1、B MoSCoW技术是通常用在敏捷，取优先排序用户故事和创造故事规划图的。 
MoSCoW技术把用户故事以降序进行优先顺序排列： 
M-must have必须有； 
S-should have应该有； 
C-could have可能有； 
W-won't have this time这次不会有。 
必须有的事物是对开发很重要的产品特征。 
应该有的事物是对开发不是很重要但有重要商业价值的产品特征。 
能有的事物能增加一些商业价值的产品特征。 
会有的事物是有一点商业价值的产品特征。 
 
2、B "投资回报率（ROI）：用来评估一项投资的效益或者对比若干投资的效益的指标。计算ROI，是用投资回报（即利润减去成本）除以投资成本，其结果通常用百分比或者比率来表达。一般来说，产品负责人对投资回报率负责。 
 
3、C 因为敏捷中scrum框架的基石是“一直存在一个理论上可传输的产品”，所以对于团队和产品负责人来说以下两点非常重要：定义“完成”，或终结状态下需要以何标准考虑用户的特性和功能。 
 
4、C 为产品负责人所拥有的产品路线图，是产品需求的高层次概述，常用作特性优先处理，特性归类和粗略时间框架确定的工具。 
创建产品路线图需遵循4个步骤： 
1）确认需求（这些会成为产品待办事项的一部分）， 
2）将需求分类或分定主题， 
3）评估相对工作量（例如，计划扑克或者亲和估算）和优先化（价值）， 
4）评估粗略时间框架（评估高速和冲刺持续时间，以及粗略发布时间）。 
 
5、A 在定义迭代长度时，敏捷团队应思考如何交付大量有价值的产品设计目的，故事定义和开发，以及客户接受的故事。 
 
6、A  风险燃尽图是用于跟踪项目伴随时间的风险的风险管理技能。通过风险燃尽图，干系人可迅速查看随着时间项目风险管理的绩效（比如提高，降低以及对应的量值）。 
严重度（影响和收益的产品）是沿着竖轴绘制，而横轴是时间。 
影响力的量值往往是0-5，按风险升序排列。 
收益率/可能性的量值往往是0-5，按收益率升序排列。 
例如，一项风险的最高风险度是25（5*5=25），最低风险度是0。 
敏捷团队和客户/产品负责人识别到风险同时分配严重度值到风险登记册，并跟踪这些值。理想情况下，风险严重度会随着时间降低。 
 
7、C 滚动计划（或计划前滚动rolling look ahead planning）包括部分波动性和阶段性的计划，尤其是在大型复杂的项目中作用明显。只有未来几个迭代会作细节计划，而时间较遥远的迭代则只作高层次计划。逐步完善则假定细节和需求会逐步得到改良，并且会适时融入到计划流程中。 
 
8、A "时间，预算和成本估算时敏捷中重要的知识和技能板块。根据海史密斯，由于其接受变动的范围，敏捷方法的本质意味着它为固定的预算和进度提供很好的支持，但变动的范围使总成本的估算更艰难。 
总体来说，预算和调度的约束是已知的，但是这发生在项目初始阶段开始需要定义一组商定的基础产品功效前；固定的范围降低了敏捷团队提供提高的价值的创新趋向。 
对于熟悉固定价格合同的公司来说，合同签订前里面的需求已是商定好的，而采取敏捷会是一个折磨人的冒险。 
相反，其他的合同类型会推荐给敏捷工作，包括：初始阶段的一般服务协议和为迭代或用户故事分开设置的固定价合同；工料合同；不超过固定费用合同；最后，奖励性合同（例如，固定价加激励；成本加酬金及奖励合同）。 
 
9、C 敏捷计划的三个主要层级为：发布计划，迭代计划，每日计划 
 
10、D 计划扑克和亲和估算都是参与开发用户故事时相对测量工作量的敏捷技能。 
 
11、B 基本上成千的决策都是在项目的过程中决定的，其中的许多决策是为了应对团队无可避免面临的问题的。因此适当地熟悉问题解决的策略，工具和技能对敏捷团队来说是至关重要的。 
部分常见的问题解决技能包括： 
大声提问； 
再次讨论问题； 
5Y； 
沉没成本谬误； 
故意持不同意见的人； 
保持善良，回放； 
提问探究性问题； 
反映式/主动式聆听。 
 
12、D 漏网缺陷是一个软件缺陷，没有被开发或测试团队发现，但是后来被终端用户发现。 
 
13、B 一个开放，面对面的沟通文化最适合敏捷团队。 
 
14、B 因为每一项迭代通常产生的工作产品是完美整合的，迭代往往持续2-4周，期间不断地进行验证和确认以确保产品的质量。 
验证是为了确保产品的执行符合客户的描述需求（例如用户需求指出的），确认是为了证明产品的执行符合预期（即符合客户需求）。 
有时候一个产品可能是依照规范完美整合，即它可通过验证，但是它并不符合客户的目标，即它不能通过确认。 
 
15、B "敏捷中一个常见的误解是敏捷团队并不需要一个领导者。事实上，所有的敏捷团队都需要领导者，但是领导团队的方式从根本上是不同于典型传统的项目管理人员/项目领导者的。一些学者从理论上阐释了这种误解是基于敏捷团队期望的“自主管理”品质。虽然“自主管理”的敏捷团队授权拥有产品的所有权并承担责任，同时可自行决策，尽管如此它仍需要一个领导者，来帮助提供指导，提供咨询，训练，解决问题和进行决策。 
敏捷领导者所需的重要方面包括： 
授权团队成员决定敏捷实践和方法的标准； 
允许团队进行自主管理和自我约束； 
授权团队成员和客户合作决策； 
激励团队创造力和探索新思想和技术才能； 
成为提倡者，向团队成员阐释产品前景，以此激励完成整体目标； 
移除并解决团队工作中可能遇到的障碍和问题； 
向可能不熟悉敏捷的干系人沟通和宣传敏捷项目管理的价值和原则； 
确保包括商业管理人员和开发者在内的所有干系人有效协作； 
最后，能够依据工作环境改变领导风格，以此确保有力支持敏捷价值和原则。 
 
16、C 传统的铁三角包括的参数是范围，进度和成本；而价值，质量和约束是敏捷三角的参数。 
 
17、C "根据亚伦•桑德斯所说，敏捷失败（失败模式）的前12条是： 
1.承诺没有自动产生组织变化或获得支持。 
2.文化不支持变化。 
3.文化没有反思，或者执行反思不足。 
4.在项目收尾过程中丢失标准和质量。 
5.计划中缺乏协作。 
6.缺乏或者过多产品负责人。 
7.项目领导力不足，或者scrum主管不信任团队并不允许团队自主管理和自我约束。 
8.没有现场的敏捷支持者或者教练。 
9.缺乏一支完善，高绩效的团队。 
10.不维持严格的测试标准的情况下，技术债务会增加。 
11.文化维持传统的绩效评估，即推崇个人时丢失团队方面。 
12.因为变化难以进行，所以传统或“旧式”的经营方式出现。 
 
18、B "敏捷项目管理的重点特征包括： 
持续完善， 
多功能团队， 
短迭代， 
增量方法， 
商业优先权 
客户的价值。 
 
19、D 所有敏捷工作均有项目和质量标准，在一项工作初期由团队协作地定义，并在整个工作期间协作地改进。项目和质量标准有助于敏捷团队的凝聚力，同时尽管团队可随着项目发展作调整，但仍提供一个结构来营造一个自我约束的氛围。敏捷中不存在“一刀切”的标准定义；因为每一项项目均是不同的，据显示，敏捷团队应当定义哪一项项目和质量标准应辩证自己，并努力遵从这些标准，同时在整个项目过程中随时准备调整这些标准，以最优化绩效和传递价值。项目标准是可变化的，其中每日站立会议的地点，每一位参与者对自己进度、对高度详细的软件代码风格的挑战、测试驱动开发的方法的分享，团队对完成方式的定义这三点影响着它的范围。 
 
20、C 仆人式领导力的说法可追根到1970年，罗伯特•K•格林立夫的一篇文章中，指出仆人式领导是献身于他们的公司和工作，为他们的同事，团队和客户服务的谦逊的管家。在一个自主管理的团队中，正如格林立夫所说，一名仆人式领导理想上是一名促成者，倾听敏捷团队的需求，清除团队障碍并为提高生产率提供工具和其他支持。 
 
21、D 亲和估算是预测工作量的一个方法，通常在故事点，开发用户故事中，而尤其在大型产品待办事项中作用巨大。虽然还有其他估算方法，但是基本的亲和估算模式涉及从小到大范围里测量用户故事。这个范围可以是斐波那契数列或者T-shirt尺码，常常贴在大型会议室墙上。然后参与者在估算时可将他们的用户故事贴到这面墙上。这种估算常在无声中进行，且直到评估用户故事，常伴有若干迭代。 
 
22、C "项目的燃尽图是一个常用的来展示迭代进度的信息发射源。 
它记录两项序列：剩余的实际工作和剩余的理想/预估的工作。 
竖轴是工作单元（常是故事点或时间），横轴是迭代持续时长（常是日期数字）。 
理想/预估的工作序列是条向下倾斜的直线，由需完成工作价值（例如20故事点）的竖轴出发，延长至横轴上迭代的最后一天（即0故事点）。 
实际工作序列每日更新，取决于敏捷团队的生产率和任务的复杂性。实际工作序列常常是易变的，并非直线，它随着项目团队干涉开发流程而消长。 
 
23、C 关于一项行为、任务或者事件执行的时长，时间箱提供一个现实型的估算或者预期。部分任务在初始时间箱估算期是不能被执行的，而被列入重新评估清单并可能进一步被分解成更多任务。 
 
24、A "基于风险的试验是风险管理的一个技能，通常被看作一项任务。一个以风险为基础的试验是一项用于在不确定领域获取知识以降低风险的任务。 
例如，一个开发团队可能需要了解从Windows 7到Windows 8的移动如何影响洁面的外观和感觉。在持有不确定性的任务开始前，以风险为基础的试验往往直接包含在迭代计划中。 
 
25、B 授权团队进行自主管理，了解如何通过最少的管理参与解决问题，是敏捷方法论的基石——这是传统项目管理者持有的传统观点截然不同的，传统项目管理者控制所有决策同时委托任务给团队，几乎无反馈。敏捷团队决策必须包含所有成员和干系人且决策便利。因为用户/客户参与到开发中相对重要的，所以理想情况下鼓励用户/客户通过集中/现场支持和敏捷团队密切融合。当敏捷团队总体地承担产品传递的责任时（即拥有所有权），团队自身能感受到授权。 
 
26、A 速度是指对每一迭代团队完成的用户故事点或故事数量的衡量。一个敏捷团队可根据稍前的速度记录来估算下一个迭代可完成的用户故事点数量。 
 
27、D "一个成功的头脑风暴环节应尽量遵循以下要点： 
在中立和舒适的环境中进行会议。 
使用一名有趣且有经验的引导者来主持头脑风暴环节。 
提前向参与者分发包括目标，安排和基本原则的总览。 
使用一个多领域/多样化的团队，来实现许多不同的期望。 
删除任何会阻碍思想产生的评论。 
 
28、D 一旦完成一个迭代，团队和顾客会估计最近开发的产品特征。顾客的评估为团队下一个迭代提供了关键洞察和目标。迭代计划是非常依赖顾客评估去去确保品质建立在产品中。 
 
29、A 信息发射源的定义是对项目有关的数据的可视化展示。 
 
30、B "一项敏捷项目中，典型的信息发射器包括： 
项目燃尽图， 
任务板， 
燃起图 
缺陷图表。" 
31、A 敏捷开发的基石是“增量交付”。增量交付是指为及时反馈和接纳，频繁向客户交付连续改善的工作产品。为演示和反馈，往往在每一个冲刺或迭代的末期交付产品。这项反馈技能，可使客户评价产品并提出新的需求。在敏捷流程中，接受变动/更新/改善的需求，以确保客户得到有价值和质量的产品。一个冲刺或迭代往往持续2-4周，最后，渐进地交付一个新的并改善的产品。 
 
32、B EVM，挣值管理，是评估关于成本和调度的项目绩效中常用的管理技能。挣值管理依赖于其他常见的经济指标，比如完工预算（BAC），实际成本（AC），计划价值（PV），挣值（EV），成本偏差（CV），进度偏差（SV），成本绩效指标（CPI），以及进度绩效指标（SPI）。PV是项目里特定时间工作的计划价值；可通过计算BAC乘以现在的周数和计划周数的比值来获得（比如，项目预算是1.5万美元，现在周数是5周，计划周数是15周，那么PV值是5000美元）。EV是实际完成或挣取的工作值（比如，项目总长是15周，值1.5万美元，你5周完成了项目的50%，那么挣值就是7500美元）。SPI= EV/PV。如果SPI>1，那么项目提前于计划进度，而如果SPI<1，那么项目落后于进度。AC是项目目前的实际成本。 
 
33、D  EVM，挣值管理，是评估关于成本和调度的项目绩效中常用的管理技能。挣值管理依赖于其他常见的经济指标，比如完工预算（BAC），实际成本（AC），计划价值（PV），挣值（EV），成本偏差（CV），进度偏差（SV），成本绩效指标（CPI），以及进度绩效指标（SPI）。 
 
34、B 最小可售功能（MMF）是一个最小和可市场化的软件特征或者产品特佂。“最小”的意思是简单和小，并且不复杂。“可市场化的”的意思是拥有部分价值，无论是产生收益或者节约成本，都可进行市场化或者销售。 
 
35、B "《美国项目管理协会道德与职业行为规范》中提到，项目管理人员的义务包括： 
熟知并遵循各项政策，规章，条例和法律，规范自己职业性和志愿性的工作； 
向有关人员反映不道德和违法的行为，同时视情况需要，上报有关人员的失职行为； 
确保对失职行为和违法活动的任何诉讼得到落实，申诉必须以事实为依据； 
绝不参与或者帮助他人参与违法活动。 
 
36、B "验收测试驱动开发（ATDD）与测试驱动开发（TDD）类似，在于它同样需要编程人员在产品代码前编写出测试。 
验收测试驱动开发的测试旨在验证预期软件中的特性/行为。 
验收测试驱动开发的迭代迭代的4个步骤可简记为4个Ds： 
1）Discuss讨论：敏捷团队和客户或者商业干系人详细讨论用户故事，包含用户故事应有和不应有的预期行为。 
2）Distill提取：开发团队研习讨论中的条目并提取成可验证和确认这些行为的测试。提取流程中，整个团队应充分认识“完成”对用户故事的意义，这正是验收标准所在。 
3）Develop开发：提取后，团队开发测试代码和产品代码以产生产品特性。 
4）Demo示范：产品特性开发后，团队向客户或商业干系人展示以获得反馈。 
 
37、A "典型的敏捷任务板跟踪和监控的是为活跃的迭代所选择出的任务。一个目录中包含迭代期间所选择的所有开发任务。每一个任务都有一张相关卡片，放置在任务板的其他几个目录中——比如“需要做”，“在进行”，“准备测试”和“完成”——根据当时的任务状态。不同的团队会使用不同的目录，主要是依据项目的需求和他们的偏好。 
 
38、C 因为敏捷中scrum框架的基石是“一直存在一个理论上可传输的产品”，所以对于团队和产品负责人来说以下两点非常重要：定义“完成”，或终结状态下需要以何标准考虑用户的特性和功能。 
 
39、C 控制限度可能会应用在敏捷项目中，它通过设置一个客观的限度，来指明一个过程是否受控制，或者是否稳定或者是否无缺陷（比如，在平均值的三个西格玛内）。三个西格玛的控制限度通常是用在休哈特控制图上。一个西格玛是指一个标准偏差。所以三个西格玛则是指在正负方向上均离平均值三个标准偏差的限度。这种限度适用于能获取正态分布曲线的普通数据。 
 
40、B 为产品负责人所拥有的产品路线图，是产品需求的高层次概述，常用作特性优先处理，特性归类和粗略时间框架确定的工具。 
创建产品路线图需遵循4个步骤： 
1）确认需求（这些会成为产品待办事项的一部分）， 
2）将需求分类或分定主题， 
3）评估相对工作量（例如，计划扑克或者亲和估算）和优先化（价值）， 
4）评估粗略时间框架（评估高速和冲刺持续时间，以及粗略发布时间）。 
 
41、B 反思是指在规律间隔时间里回顾工作和绩效的敏捷原则。由此，一支敏捷团队可以识别出弱势领域和可完善的机会。将时间放到反思中，以保证高绩效标准。 
 
42、A "干系人管理是在策略管理中不断发展的话题区，干系人管理通常在引导原则和价值的背景下被定义。 
R.E.Freeman的“干系人管理”包括十个原则： 
1.干系人的利益点需要随着时间而趋于一致 
2.我们需要一个志愿者原则——联合干系人并经营关系，而不是留给政府。 
3.我们要找到同时让各个顾客满意的方法 
4.我们所做的都是为服务顾客，我们从不以一个人的利益换取其他人利益。 
5.我们充满目标完成对干系人的承诺。我们充满抱负实现我们和他人的梦想。 
6.我们需要和所有干系人彻底的沟通。 
7.干系人包括有姓名样貌的人和小孩，交错复杂。 
8.需要概括市场营销方法。 
9.我们与首要和次要干系人接洽。 
10.我们不断监督和重设计过程变得更好去服务干系人。 
因为干系人的参与对项目成功很重要，否则会易于失败。干系人管理应该被每个敏捷团队了解。 
 
43、D 0故事点是开发团队最小的努力。 
 
44、A 滚动计划（或计划前滚动rolling look ahead planning）包括部分波动性和阶段性的计划，尤其是在大型复杂的项目中作用明显。只有未来几个迭代会作细节计划，而时间较遥远的迭代则只作高层次计划。逐步完善则假定细节和需求会逐步得到改良，并且会适时融入到计划流程中。 
 
45、A "时间，预算和成本估算时敏捷中重要的知识和技能板块。根据海史密斯，由于其接受变动的范围，敏捷方法的本质意味着它为固定的预算和进度提供很好的支持，但变动的范围使总成本的估算更艰难。 
总体来说，预算和调度的约束是已知的，但是这发生在项目初始阶段开始需要定义一组商定的基础产品功效前；固定的范围降低了敏捷团队提供提高的价值的创新趋向。 
对于熟悉固定价格合同的公司来说，合同签订前里面的需求已是商定好的，而采取敏捷会是一个折磨人的冒险。 
相反，其他的合同类型会推荐给敏捷工作，包括：初始阶段的一般服务协议和为迭代或用户故事分开设置的固定价合同；工料合同；不超过固定费用合同；最后，奖励性合同（例如，固定价加激励；成本加酬金及奖励合同）。" 
46、D 团队内的教练和指导有助于新生的敏捷团队和甚至更有经验的敏捷团队。教练和指导是帮助个人或团队提高绩效和实现实际目标的一种行为。因为敏捷拥有一个持续改善的价值，教练和指导不单是为新生的或未成熟的团队服务，同时由于指导有助于达到高水平的绩效，所以也服务有经验的团队。对敏捷团队教练和指导的尺度是变动的。一些新生的团队会一直需要指导，而其他的团队可能只在特殊的挑战环境下需要指导。有一名指导人员在冲刺/迭代计阶段共同帮助团队，然后再迭代阶段帮助指导个别的团队成员，这样的情况是非常常见的。 
47、D 基本上成千的决策都是在项目的过程中决定的，其中的许多决策是为了应对团队无可避免面临的问题的。因此适当地熟悉问题解决的策略，工具和技能对敏捷团队来说是至关重要的。 
部分常见的问题解决技能包括： 
大声提问； 
再次讨论问题； 
5Y； 
沉没成本谬误； 
故意持不同意见的人； 
保持善良，回放； 
提问探究性问题； 
反映式/主动式聆听。 
 
48、D 除了使用故事点来估算用户故事的相对尺码外，敏捷团队还可使用理想时间。理想时间代表时间量，即不受会议，个人生活，非工作日或其他拖延，障碍和分心的干扰的情况下，相对于待办事项中其他用户故事，单独个人建立，测试和发布用户故事所花的时间。 
49、B 因为每一项迭代通常产生的工作产品是完美整合的，迭代往往持续2-4周，期间不断地进行验证和确认以确保产品的质量。验证是为了确保产品的执行符合客户的描述需求（例如用户需求指出的），确认是为了证明产品的执行符合预期（即符合客户需求）。有时候一个产品可能是依照规范完美整合，即它可通过验证，但是它并不符合客户的目标，即它不能通过确认。 
50、A 在缺乏面对面沟通的情况下，视频会议，电子邮件和及时通讯这些技术可在一定程度上促进沟通。 
51、B "敏捷中一个常见的误解是敏捷团队并不需要一个领导者。事实上，所有的敏捷团队都需要领导者，但是领导团队的方式从根本上是不同于典型传统的项目管理人员/项目领导者的。一些学者从理论上阐释了这种误解是基于敏捷团队期望的“自主管理”品质。虽然“自主管理”的敏捷团队授权拥有产品的所有权并承担责任，同时可自行决策，尽管如此它仍需要一个领导者，来帮助提供指导，提供咨询，训练，解决问题和进行决策。 
敏捷领导者所需的重要方面包括： 
授权团队成员决定敏捷实践和方法的标准； 
允许团队进行自主管理和自我约束； 
授权团队成员和客户合作决策； 
激励团队创造力和探索新思想和技术才能； 
成为提倡者，向团队成员阐释产品前景，以此激励完成整体目标； 
移除并解决团队工作中可能遇到的障碍和问题； 
向可能不熟悉敏捷的干系人沟通和宣传敏捷项目管理的价值和原则； 
确保包括商业管理人员和开发者在内的所有干系人有效协作； 
最后，能够依据工作环境改变领导风格，以此确保有力支持敏捷价值和原则。 
 
52、A "根据亚伦•桑德斯所说，敏捷失败（失败模式）的前12条是： 
1.核算承诺没有自动产生组织变化或支持。 
2.文化不支持变化。 
3.文化没有反思，或者执行反思不足。 
4.在项目关闭过程中丢失标准和质量。 
5.计划中缺乏协作。 
6.缺乏或者过多产品负责人。 
7.项目领导力不足，或者scrum导师不信任团队并允许团队自主管理和自我约束。 
8.没有现场的敏捷支持者或者教练。 
9.缺乏一支完善，高绩效的团队。 
10.不维持严格的测试标准的情况下，技术债务会增加。 
11.文化维持传统的绩效评估，即推崇个人时丢失团队方面。 
12.因为变化难以进行，所以传统或“旧式”的经营方式出现。 
 
53、A "敏捷项目管理的重点特征包括： 
持续完善， 
多功能团队， 
短迭代， 
增量方法， 
商业优先权 
客户的价值。 
 
54、C  授权团队——自我组织，通过最小管理层参与自我解决问题的团队，是敏捷方法论中的一个重要组成部分。敏捷团队在它共同承担交付产品的责任时，能感受到授权（例如，获得自主权）。 
55、A "一项敏捷项目中，典型的信息发射器包括： 
项目燃尽图， 
任务板， 
燃起图 
缺陷图表。 
56、D 敏捷开发的基石是“增量交付”。增量交付是指为及时反馈和接纳，频繁向客户交付连续改善的工作产品。为演示和反馈，往往在每一个冲刺或迭代的末期交付产品。这项反馈技能，可使客户评价产品并提出新的需求。在敏捷流程中，接受变动/更新/改善的需求，以确保客户得到有价值和质量的产品。一个冲刺或迭代往往持续2-4周，最后，渐进地交付一个新的并改善的产品。 
57、B 最小可售功能（MMF）是一个最小和可市场化的软件特征或者产品特佂。“最小”的意思是简单和小，并且不复杂。“可市场化的”的意思是拥有部分价值，无论是产生收益或者节约成本，都可进行市场化或者销售。 
58、B "《美国项目管理协会敏捷社区实践社区章程》提出的社区价值包括： 
前景 仆人式领导力 信任 协作 诚实 好学 勇气 开放 适应力 领导变革 透明化。" 
59、D "《美国项目管理协会道德与职业行为规范》中提到，项目管理人员的义务包括： 
熟知并遵循各项政策，规章，条例和法律，规范自己职业性和志愿性的工作； 
向有关人员反映不道德和违法的行为，同时视情况需要，上报有关人员的失职行为； 
确保对失职行为和违法活动的任何诉讼得到落实，申诉必须以事实为依据； 
绝不参与或者帮助他人参与违法活动。 
60、A "5个核心风险区包括： 
生产率变化（计划和实际操作之间的差距）； 
范围渐变（初始协议以外的大量附加的需求）； 
规格故障（干系人对需求的共识的缺失）； 
内部日程的缺陷（对任务工期的错误评估）； 
人才流失（人力资源的流失）。 
61、A "验收测试驱动开发（ATDD）与测试驱动开发（TDD）类似，在于它同样需要编程人员在产品代码前编写出测试。验收测试驱动开发的测试旨在验证预期软件中的特性/行为。 
验收测试驱动开发的迭代迭代的4个步骤可简记为4个Ds： 
1）Discuss讨论：敏捷团队和客户或者商业干系人详细讨论用户故事，包含用户故事应有和不应有的预期行为。 
2）Distill提取：开发团队研习讨论中的条目并提取成可验证和确认这些行为的测试。提取流程中，整个团队应充分认识“完成”对用户故事的意义，这正是验收标准所在。 
3）Develop开发：提取后，团队开发测试代码和产品代码以产生产品特性。 
4）Demo示范：产品特性开发后，团队向客户或商业干系人展示以获得反馈。 
 
62、C "敏捷统一流程(AUP)是统一流程或称UP（UP本身是更详尽的迭代和增量软件开发的框架）的简化版。AUP为敏捷框架简化UP。 
AUP项目包含4个阶段： 
1）创始 
2）细化 
3）建立 
4）转变。 
在每一个短迭代结束时，团队交付一个工作产品。 
 
63、A "一个复杂的适应型系统（或称为CAS），是指由互动，适应型主体或成分组成的系统。这一名词是用于在敏捷中提醒敏捷专业人员，一个产品的开发在之前能影响未来行为的互动，事件和决策中是适应型的。混序这个词有时候用来描述CAS。 
资料中显示混序项目的三个重点特征是： 
结盟和合作 
浮现和自我管理 
学习和适应。 
 
64、A "价值流程图是一项协作性地流程分析技能，一支功能多样的团队绘制一个流程来识别浪费发生的地方并且确认可完善的地方。它是流程分析技能的一个例子。 
和价值流程图类似，流程图也用于绘制一个流程来识别瓶颈（即流程会减缓和产生库存的地方）。 
65、A "价值流程图是敏捷采用的精益生产分析技能，用于对形成客户产品或服务的原料和信息（即价值）的流动进行分析。 
执行价值流程图大致包括5个步骤： 
1）确认产品，客户和范围（即流程的始末）。 
2）地图作为团队或者个人现时价值流，确认流程步骤，延时和信息需求。估算流程步骤的持续时长和前置期持续时长（lead time durations）。前置期是指在发生前一项流程或者事件需等待的时长。 
3）分析价值流程图来确认浪费存在的地方（比如前置期）和流程可完善的地方（流程时间通常认为是价值增加时间，但是应尽量减少整个流程的时间，由此来缩短向客户交付价值流的时间）。 
4）通过分析，总结出一份展示价值流应努力达到的前景或者目标的未来价值流程图。 
5）通过流程完善活动（即完善）或者其他方法来达到目标的一些工作。 
 
66、B 帕累托法则规定80% 价值源自20%工作。 
67、D "项目章程是重要的管理文件，需要所有干系人的参与。虽然专家建议章程应不超过一页，但是因为所有的干系人必须参与进来并且达成一致意见，所以创建项目章程是非常具有挑战性的。 
项目章程中应包含3个关键信息：前景，任务和成功标准。 
前景是“为什么”或者项目的理论基础。 
任务是项目的“什么”内容，并说明团队达到预期前景所要做的内容。 
成功标准是管理的指标，定义项目“如何”是成功。 
 
68、D "敏捷团队必须时常处理产品待办事项里的产品特性优先级问题。从发布计划到迭代计划，敏捷团队必须优先处理产品的用户故事/特性来确保高质量和高价值的特性优先得以开发，以此帮助带来乐观和较早的投资收益。 
敏捷团队往往在相对价值和风险方面优先处理需求或用户故事/特性；价值由客户决定（即客户-价值优先级）。 
两个处理产品优先级的常用方法是：MoSCow和Kano。MoSCoW方法将产品特性分为“必需含有”，“应该含有”，“可以含有”和“会含有”四类。 
而Kano方法将特性分为“必须含有（开端）”，“不满足因素”，“满足因素”和“愉悦因素”。 
“必需含有”是指必需含有的特性。 
“不满足因素”是指反过来影响感知价值而应该移除的特性。 
“满足因素”是指此类因素越多客户越满意，能够正相关地增加感知价值的特性，但并不是必需的。 
“愉悦因素”是指能指数型地增加感知价值来满足客户的特性。 
依据风险来优先处理特性，可运用风险-价值指标。 
风险-价值指标含4个象限，横轴表示价值，竖轴表示风险。用户故事被分配到其中一个分类/象限：低价值，低风险；低价值，高风险；高价值，低风险；高价值，高风险。 
成本-价值指标同样可用这种方式形成。 
敏捷中所有的优先化都是“相对的”，也就是说一个用户故事只是相对优先于其他用户故事，而非在固定规模上得到优先处理。 
69、B "敏捷团队必须时常处理产品待办事项里的产品特性优先级问题。从发布计划到迭代计划，敏捷团队必须优先处理产品的用户故事/特性来确保高质量和高价值的特性优先得以开发，以此帮助带来乐观和较早的投资收益。 
敏捷团队往往在相对价值和风险方面优先处理需求或用户故事/特性；价值由客户决定（即客户-价值优先级）。 
两个处理产品优先级的常用方法是：MoSCow和Kano。MoSCoW方法将产品特性分为“必需含有”，“应该含有”，“可以含有”和“会含有”四类。 
而Kano方法将特性分为“必须含有（开端）”，“不满足因素”，“满足因素”和“愉悦因素”。 
“必需含有”是指必需含有的特性。 
“不满足因素”是指反过来影响感知价值而应该移除的特性。 
“满足因素”是指此类因素越多客户越满意，能够正相关地增加感知价值的特性，但并不是必需的。 
“愉悦因素”是指能指数型地增加感知价值来满足客户的特性。 
依据风险来优先处理特性，可运用风险-价值指标。 
风险-价值指标含4个象限，横轴表示价值，竖轴表示风险。用户故事被分配到其中一个分类/象限：低价值，低风险；低价值，高风险；高价值，低风险；高价值，高风险。 
成本-价值指标同样可用这种方式形成。 
敏捷中所有的优先化都是“相对的”，也就是说一个用户故事只是相对优先于其他用户故事，而非在固定规模上得到优先处理。" 
70、A 在敏捷架构scrum中，冲刺计划和冲刺回顾会议设定的时间都是4个小时。 
71、A 因为敏捷中scrum框架的基石是“一直存在一个理论上可传输的产品”，所以对于团队和产品负责人来说以下两点非常重要：定义“完成”，或终结状态下需要以何标准考虑用户的特性和功能。 
72、A "控制限度可能会应用在敏捷项目中，它通过设置一个客观的限度，来指明一个过程是否受控制，或者是否稳定或者是否无缺陷（比如，在平均值的三个西格玛内）。 
三个西格玛的控制限度通常是用在休哈特控制图上。一个西格玛是指一个标准偏差。所以三个西格玛则是指在正负方向上均离平均值三个标准偏差的限度。这种限度适用于能获取正态分布曲线的普通数据。" 
73、A "价值流程图是敏捷采用的精益生产分析技能。一张价值流程图可能用于分析信息或者材料的流动，从它们的源地到重点，以此来识别浪费区域。识别出的区域成为流程可完善的地方。 
浪费的形式非常多，可用WIDETOM来记忆。 
W-waiting等待 
I-inventory库存 
D-defects缺陷 
E-extra processing额外流程 
T-transportation运输 
O-over-production过度生产 
M-motion动态。 
一张价值流程图通常由团队协作绘制或记录，这样团队可一起定义和查看整个流程，指出流程内的浪费区域。增加价值的流程（部分或者特性的流程）通常称为“价值增加”，而不增加价值的流程（等待部分的到达）通常称为“非价值增加”。大体上讲，项目均希望最大程度上减少非增加价值时间（即浪费区域）。" 
74、C 敏捷在很大程度上认为团队成员协作决策的参与性决策模式有助于在团队内建立信任。虽然团队领导者或者scrum领导需要独自作一些决策，但是大部分决策是团队集体进行。这些敏捷原则也被称为集体所有权，自主管理和自我约束。在集体所有权中，团队成员集体对项目结果负责，并被授权参与决策和问题解决流程。 
75、B 敏捷在很大程度上认为团队成员协作决策的参与性决策模式有助于在团队内建立信任。虽然团队领导者或者scrum领导需要独自作一些决策，但是大部分决策是团队集体进行。这些敏捷原则也被称为集体所有权，自主管理和自我约束。在集体所有权中，团队成员集体对项目结果负责，并被授权参与决策和问题解决流程。 
76、D "在反思期间，敏捷团队在结束一项迭代后稍作休整来思量它的绩效， 
讨论话题包括： 
从成功和失败中学习，比如总结高效或低效的方法； 
如何施行成功的行为，比如新测试的标准； 
如何停止消极的行为，比如用偏离团队认可的代码标准来指定迭代期限。" 
77、B 总体来说，风险缓解是说无论风险是否发生，风险缓解需降低风险的影响力。 
78、B "适应风险的待办事项是指按风险整理的产品待办事项。风险可被估算为严重性/结果和可能性。用户故事也可放置在风险-价值矩阵中，得以在待办事项中优先处理。 
风险-价值矩阵是有4个象限的图表： 
沿着横轴是升序价值。 
沿着竖轴是升序风险。 
高价值和高风险用户故事位于右上角。 
高价值和低风险用户故事位于右下方。 
高价值和低风险用户故事位于右下方。 
低价值和低风险用户故事位于左下方。 
通常团队会优先处理高价值，低风险用户故事，接着是高价值，高风险的，然后是低价值，低风险的，最后是低价值，高风险的。" 
79、D "传统的项目管理方法是在正式会议中评估风险，变化幅度和趋势，而敏捷是在迭代审阅会议中并合风险分析，变化幅度和趋势分析。 
在敏捷中，风险，变化幅度和趋势分析执行方法可能是运用信息发射源，比如风险燃尽图，使用传统挣值管理（EVM）来衡量成本差额和调度差额（分别称为CV和SV）。" 
80、A"风险燃尽图是用于跟踪项目伴随时间风险的风险管理技能。通过风险燃尽图，干系人可迅速查看随着时间项目风险管理的绩效（比如提高，降低以及对应的量值）。 
严重度（影响和收益的产品）是沿着竖轴绘制，而横轴是时间。 
影响力的量值往往是0-5，按风险升序排列。 
收益率/可能性的量值往往是0-5，按收益率升序排列。 
例如，一项风险的最高风险度是25（5*5=25），最低风险度是0。 
敏捷团队和客户/产品负责人识别到风险同时分配严重度值到风险登记册，并跟踪这些值。理想情况下，风险严重度会随着时间降低。" 
81、D"风险燃尽图是用于跟踪项目伴随时间风险的风险管理技能。通过风险燃尽图，干系人可迅速查看随着时间项目风险管理的绩效（比如提高，降低以及对应的量值）。 
严重度（影响和收益的产品）是沿着竖轴绘制，而横轴是时间。 
影响力的量值往往是0-5，按风险升序排列。 
收益率/可能性的量值往往是0-5，按收益率升序排列。 
例如，一项风险的最高风险度是25（5*5=25），最低风险度是0。 
敏捷团队和客户/产品负责人识别到风险同时分配严重度值到风险登记册，并跟踪这些值。理想情况下，风险严重度会随着时间降低。" 
82、A"风险燃尽图是用于跟踪项目伴随时间风险的风险管理技能。通过风险燃尽图，干系人可迅速查看随着时间项目风险管理的绩效（比如提高，降低以及对应的量值）。 
严重度（影响和收益的产品）是沿着竖轴绘制，而横轴是时间。 
影响力的量值往往是0-5，按风险升序排列。 
收益率/可能性的量值往往是0-5，按收益率升序排列。 
例如，一项风险的最高风险度是25（5*5=25），最低风险度是0。 
敏捷团队和客户/产品负责人识别到风险同时分配严重度值到风险登记册，并跟踪这些值。理想情况下，风险严重度会随着时间降低。" 
83、A "干系人管理是在策略管理中不断发展的话题区，干系人管理通常在引导原则和价值的背景下被定义。 
R.E.Freeman的“干系人管理”包括十个原则： 
1.干系人的利益点需要随着时间而趋于一致 
2.我们需要一个志愿者原则——联合干系人并经营关系，而不是留给政府。 
3.我们要找到同时让各个顾客满意的方法 
4.我们所做的都是为服务顾客，我们从不以一个人的利益换取其他人利益。 
5.我们充满目标完成对干系人的承诺。我们充满抱负实现我们和他人的梦想。 
6.我们需要和所有干系人彻底的沟通。 
7.干系人包括有姓名样貌的成人和小孩，错综复杂。 
8.需要概括市场营销方法。 
9.我们与首要和次要干系人接洽。 
10.我们不断监督和重设计过程变得更好去服务干系人。 
因为干系人的参与对项目成功很重要，否则会易于失败。干系人管理应该被每个敏捷团队了解。 
84、C "不仅在敏捷中，富有动力的团队对其他任何项目都至关重要。富有动力的团队运作更流畅，生产效率高，表现超越期望值。 
可提高动力的简单步骤包括： 
1）共度黄金时间，团队成员可在个人层面上了解他人以此营造社区氛围， 
2）提供反馈，指导和训练，赞扬和感谢团队成员的出色工作，同时为技能和能力提升提供指导和训练， 
3）授权，授权团队成员作关键决策，在此期间，建立信任并显示领导对团队能力的信任。" 
85、支高绩效敏捷团队是渗透沟通和面谈式互动的理想组合。 
对于分布式团队，在没有组合的情况下，一些经验可以提供有效沟通的最佳形式： 
团队内部网站 
虚拟团队空间 
电邮视频会议 
地理分离，特别是世界范围的，团队要考虑语言，文化，时区不同。" 
86、敏捷情商的意思是自我意识，控制自己的情绪并能注意到其他团队成员的情绪。高敏捷情商使团队成员之间有效协作。 
87、缺乏面对面沟通的情况下，视频会议，电子邮件和及时通讯这些技术可在一定程度上促进沟通。 
88、温馨而舒适的环境是在设计团队氛围时重点考虑的方面，它可以促进有效沟通，提升创造力和激励团队成员。 
构建良好的敏捷团队氛围的指导包括： 
团队成员的协作； 
减少非必要的干扰/分心； 
为信息发射源提供专用白板和墙面空间； 
为每日站立会议和其他会议提供空间； 
结对工作站； 
其他人性的措施如植物和舒适的家具。" 
89、故事点是开发工作的固定单元，用在相对测量用户故事中，以达到估算参与开发的工作量的目的。故事点并不以时间为基础，而以意义为基础。 
90、事点表示开发一个用户故事的相对工作量。每一个故事点表示一个固定的开发工作量值。当估算敏捷团队时，必须考虑复杂度，工作量，风险和依存关系。 
91、复杂项目中使用滚动计划或者计划前滚动时，下几个迭代的需求细节已充分理解，所以只需要计划接下来若干迭代中需完成的那些工作。这些计划涉及所有相互依赖的团队，这样可确保任务整合顺利进行。 
92、划（或计划前滚动rolling look ahead planning）包括部分波动性和阶段性的计划，尤其是在大型复杂的项目中作用明显。只有未来几个迭代会作细节计划，而时间较遥远的迭代则只作高层次计划。逐步完善则假定细节和需求会逐步得到改良，并且会适时融入到计划流程中。 
93、海史密斯敏捷企业架构的4个层次包括： 
投资管理分层 
项目管理分层 
迭代管理分层 
技术实践分层。 
94、时间，预算和成本估算是敏捷中重要的知识和技能板块。根据海史密斯的观点，由于其接受变动的范围，敏捷方法的本质意味着它为固定的预算和进度提供良好的支持，但变动的范围使总成本的估算更艰难。 
总体来说，预算和调度的约束是已知的，但是这发生在项目初始阶段开始需要定义一组商定的基础产品功效前；固定的范围降低了敏捷团队提供提高的价值的创新趋势。 
对于熟悉固定价格合同的公司来说，合同签订前里面的需求已是商定好的，而采取敏捷会是一个折磨人的冒险。 
相反，其他的合同类型会推荐给敏捷工作，包括：初始阶段的一般服务协议和为迭代或用户故事分开设置的固定价合同；工料合同；不超过固定费用合同；最后，奖励性合同（例如，固定价加激励；成本加酬金及奖励合同）。" 
95、时间，预算和成本估算是敏捷中重要的知识和技能板块。根据海史密斯的观点，由于其接受变动的范围，敏捷方法的本质意味着它为固定的预算和进度提供良好的支持，但变动的范围使总成本的估算更艰难。 
总体来说，预算和调度的约束是已知的，但是这发生在项目初始阶段开始需要定义一组商定的基础产品功效前；固定的范围降低了敏捷团队提供提高的价值的创新趋势。 
对于熟悉固定价格合同的公司来说，合同签订前里面的需求已是商定好的，而采取敏捷会是一个折磨人的冒险。 
相反，其他的合同类型会推荐给敏捷工作，包括：初始阶段的一般服务协议和为迭代或用户故事分开设置的固定价合同；工料合同；不超过固定费用合同；最后，奖励性合同（例如，固定价加激励；成本加酬金及奖励合同）。" 
96、时间，预算和成本估算是敏捷中重要的知识和技能板块。根据海史密斯的观点，由于其接受变动的范围，敏捷方法的本质意味着它为固定的预算和进度提供良好的支持，但变动的范围使总成本的估算更艰难。 
总体来说，预算和调度的约束是已知的，但是这发生在项目初始阶段开始需要定义一组商定的基础产品功效前；固定的范围降低了敏捷团队提供提高的价值的创新确实。 
对于熟悉固定价格合同的公司来说，合同签订前里面的需求已是商定好的，而采取敏捷会是一个折磨人的冒险。 
相反，其他的合同类型会推荐给敏捷工作，包括：初始阶段的一般服务协议和为迭代或用户故事分开设置的固定价合同；工料合同；不超过固定费用合同；最后，奖励性合同（例如，固定价加激励；成本加酬金及奖励合同）。" 
97、吉姆•海史密斯敏捷项目管理模型包括以下5个阶段：构想，推测，探索，适应和结束阶段。 
98、吉姆•海史密斯敏捷项目管理模型包括以下5个阶段：构想，推测，探索，适应和结束阶段。 
" 
99、吉姆•海史密斯敏捷项目管理模型包括以下5个阶段：构想，推测，探索，适应和结束阶段。 
100、少误解和错误传达的一个沟通技能是积极聆听。优秀的听者和传达者是一项运作良好的敏捷项目中不可或缺的，积极聆听有助于两者的培养。 
积极聆听的基本包括： 
1）关注当下，集中精力于演讲者。 
2）作笔记，不打断。 
3）用意译来确认和回顾所收听的内容。 
4）讲话结束时为后续归纳对话内容。擅用开放式问题，适当肢体语言和沉默来提高聆听技巧。 

ZZZZZ