1、B EVM，获取价值管理，是根据成本和计划用于评估项目绩效的管理技巧。依赖于其他普遍经济标准，像完成预算（ BAC），实际成本（ AC），计划价值（ PV），获得价值（ EV），成本变化（ CV），计划变化（ SV），成本绩效指数（ CPI），计划绩效指数（ SPI）。CV和 SV能被转换为 CPI和 SPI的绩效指标，追踪记录逐渐去呈现进度。 BAC是总项目预算。 AC是目前实际成本。 PV是项目在给定时间内的计划价值；你能通过现在周数或计划周数的比率乘 BAC计算得（ 15周里有 5周$15,000项目 =$5,000PV）。EV是实际完成或获得的工作价值（你完成了项目 50%，用了 15周里面的 5周$15,000项目 =$7,500EV）。CV是项目赚到的和目前花费之间差（ CV=EV-AV）。SV是目前赚得的和目前计划赚得的差（ SV=EV-PV）。CPI是表达成本绩效的比率。 CPI=EV/AC。如果 CPI>1，项目赚的比花的多。如果 CPI=1,项目提前于计划。如果 CPI<1，项目落后于计划。 
2、B"《美国项目管理协会敏捷社区实践社区章程》提出的社区价值包括：前景仆人式领导力信任协作诚实好学勇气开放适应力领导变革透明化。 
3、A "5个核心风险区包括：生产率变化（计划和实际操作之间的差距）；范围渐变（初始协议以外的大量附加的需求）；规格故障（干系人对需求的共识的缺失）；内部日程的缺陷（对任务工期的错误评估）；人才流失（人力资源的流失）。 
4、C"验收测试驱动开发（ ATDD）与测试驱动开发（ TDD）类似，在于它同样需要编程人员在产品代码前编写出测试。验收测试驱动开发的测试旨在验证预期软件中的特性 /行为。验收测试驱动开发的迭代迭代的 4个步骤可简记为 4个 Ds： 
1）Discuss讨论：敏捷团队和客户或者商业干系人详细讨论用户故事，包含用户故事应有和不应有的预期行为。 

2）Distill提取：开发团队研习讨论中的条目并提取成可验证和确认这些行为的测试。提取流程中，整个团队应充分认识“完成”对用户故事的意义，这正是验收标准所在。 

3）Develop开发：提取后，团队开发测试代码和产品代码以产生产品特性。 

4）Demo示范：产品特性开发后，团队向客户或商业干系人展示以获得反馈。 


5、D"内部收益率（ IRR）是用来衡量和对比投资收益率的经济指标。 IRR是一个使所有投资现金流的净现值等于零时的利率。不同于净现值 NPV是一项金额（即一项价值量），IRR是一个比率（即一个百分比）。通常，IRR会和临界率值比较，来决定这项投资是否适合投资。例如。如果计算出的 IRR是 13%，而做对比的市场率是 2%，IRR大于市场率，那么表明这项投资值得进行。 
6、B基于价值的分析致力于了解由客户定义的价值与产品中的不同部分如特性和任务之间的关系是如何的。特性通常以基于价值和风险的优先级得到优先处理。通过风险 -价值指标和成本 -价值指标，使用 MoSCoW或 Kano方法可执行优先级。 
7、D看板，意思是广告牌或告示牌，是丰田公司在 19世纪 40-50年代开发的一个及时（JIT）生产调度系统。它是通过卡片或者信号来请求（需求信号）其他独立系统中（供应方）生产流程的必须部分，以此控制和减少库存。看板已被应用于敏捷中，来帮助控制工作流。 
8、D"项目章程是重要的管理文件，需要所有干系人的参与。虽然专家建议章程应不超过一页，但是因为所有的干系人必须参与进来并且达成一致意见，所以创建项目章程是非常具有挑战性的。项目章程中应包含 3个关键信息：前景，任务和成功标准。前景是“为什么”或者项目的理论基础。任务是项目的“什么”内容，并说明团队达到预期前景所要做的内容。成功标准是管理的指标，定义项目“如何”是成功。 
9、C"敏捷团队必须时常处理产品待办事项里的产品特性优先级问题。从发布计划到迭代计划，敏捷团队必须优先处理产品的用户故事 /特性来确保高质量和高价值的特性优先得以开发，以此帮助带来乐观和较早的投资收益。敏捷团队往往在相对价值和风险方面优先处理需求或用户故事 /特性；价值由客户决定（即客户 -价值优先级）。两个处理产品优先级的常用方法是： MoSCow和 Kano。MoSCoW方法将产品特性分为“必需含有”，“应该含有”，“可以含有”和“会含有”四类。而 Kano方法将特性分为“必须含有（开端） ”，“不满足因素”，“满足因素”和“愉悦因素”。“必需含有”是指必需含有的特性。“不满足因素”是指反过来影响感知价值而应该移除的特性。“满足因素”是指此类因素越多客户越满意，能够正相关地增加感知价值的特性，但并不是必需的。“愉悦因素”是指能指数型地增加感知价值来满足客户的特性。依据风险来优先处理特性，可运用风险 -价值指标。风险 -价值指标含 4个象限，横轴表示价值，竖轴表示风险。用户故事被分配到其中一个分类/象限：低价值，低风险；低价值，高风险；高价值，低风险；高价值，高风险。成本 -价值指标同样可用这种方式形成。敏捷中所有的优先化都是“相对的”，也就是说一个用户故事只是相对优先于其他用户故事，而非在固定规模上得到优先处理。 
10、B"敏捷团队必须时常处理产品待办事项里的产品特性优先级问题。从发布计划到迭代计划，敏捷团队必须优先处理产品的用户故事 /特性来确保高质量和高价值的特性优先得以开发，以此帮助带来乐观和较早的投资收益。敏捷团队往往在相对价值和风险方面优先处理需求或用户故事 /特性；价值由客户决定（即
客户 -价值优先级）。
两个处理产品优先级的常用方法是： MoSCow和 Kano。MoSCoW方法将产品特性分为“必
需含有”，“应该含有”，“可以含有”和“会含有”四类。
而 Kano方法将特性分为“必须含有（开端） ”，“不满足因素”，“满足因素”和“愉悦因素”。
“必需含有”是指必需含有的特性。
“不满足因素”是指反过来影响感知价值而应该移除的特性。
“满足因素”是指此类因素越多客户越满意，能够正相关地增加感知价值的特性，但并不是
必需的。
“愉悦因素”是指能指数型地增加感知价值来满足客户的特性。
依据风险来优先处理特性，可运用风险 -价值指标。
风险 -价值指标含 4个象限，横轴表示价值，竖轴表示风险。用户故事被分配到其中一个分
类/象限：低价值，低风险；低价值，高风险；高价值，低风险；高价值，高风险。
成本 -价值指标同样可用这种方式形成。
敏捷中所有的优先化都是“相对的”，也就是说一个用户故事只是相对优先于其他用户故事，
而非在固定规模上得到优先处理。 

11、A"敏捷团队必须时常处理产品待办事项里的产品特性优先级问题。从发布计划到迭
代计划，敏捷团队必须优先处理产品的用户故事 /特性来确保高质量和高价值的特性优先得
以开发，以此帮助带来乐观和较早的投资收益。
敏捷团队往往在相对价值和风险方面优先处理需求或用户故事 /特性；价值由客户决定（即
客户 -价值优先级）。
两个处理产品优先级的常用方法是： MoSCow和 Kano。MoSCoW方法将产品特性分为“必
需含有”，“应该含有”，“可以含有”和“会含有”四类。
而 Kano方法将特性分为“必须含有（开端） ”，“不满足因素”，“满足因素”和“愉悦因素”。
“必需含有”是指必需含有的特性。
“不满足因素”是指反过来影响感知价值而应该移除的特性。
“满足因素”是指此类因素越多客户越满意，能够正相关地增加感知价值的特性，但并不是
必需的。
“愉悦因素”是指能指数型地增加感知价值来满足客户的特性。
依据风险来优先处理特性，可运用风险 -价值指标。
风险 -价值指标含 4个象限，横轴表示价值，竖轴表示风险。用户故事被分配到其中一个分
类/象限：低价值，低风险；低价值，高风险；高价值，低风险；高价值，高风险。
成本 -价值指标同样可用这种方式形成。
敏捷中所有的优先化都是“相对的”，也就是说一个用户故事只是相对优先于其他用户故事，
而非在固定规模上得到优先处理。 

12、D "MoSCoW技术是通常用在敏捷，取优先排序用户故事和创造故事规划图的。 
MoSCoW技术把用户故事以降序进行优先顺序排列： 
M-must have必须有； 
S-should have应该有； 
C-could have可能有； 
W-won't have this time这次不会有。
必须有的事物是对开发很重要的产品特征。
应该有的事物是对开发不是很重要但有重要商业价值的产品特征。

能有的事物能增加一些商业价值的产品特征。会有的事物是有一点商业价值的产品特征。 
13、D"缩写 SMART（specific详细的， measurable可测量的， achievable可完成的， relevant相关的和 timeboxed时间定量）有助于敏捷工作者记忆一项明确任务的特征。 S-Specific任务是指明显有助于用户故事开发的任务，应该是清晰明确的。 M-Measurable任务是指团队和客户能够验证的任务。 Achievable任务是指开发者可切合实际地执行和理解的任务。 R-Relevant任务是指明确地为用户故事增加价值的任务。 T-Timeboxed任务是指能够对开发所需的工作量和时间进行估算的任务。 
14、B"缩写 SMART（specific详细的， measurable可测量的， achievable可完成的， relevant相关的和 timeboxed时间定量）有助于敏捷工作者记忆一项明确任务的特征。 S-Specific任务是指明显有助于用户故事开发的任务，应该是清晰明确的。 M-Measurable任务是指团队和客户能够验证的任务。 Achievable任务是指开发者可切合实际地执行和理解的任务。 R-Relevant任务是指明确地为用户故事增加价值的任务。 T-Timeboxed任务是指能够对开发所需的工作量和时间进行估算的任务。 
15、C"价值流程图是敏捷采用的精益生产分析技能。一张价值流程图可能用于分析信息或者材料的流动，从它们的源地到重点，以此来识别浪费区域。识别出的区域成为流程可完善的地方。浪费的形式非常多，可用 WIDETOM来记忆。 W-waiting等待 I-inventory库存 D-defects缺陷 E-extra processing额外流程 T-transportation运输 O-over-production过度生产 M-motion动态。一张价值流程图通常由团队协作绘制或记录，这样团队可一起定义和查看整个流程，指出流程内的浪费区域。增加价值的流程（部分或者特性的流程）通常称为“价值增加”，而不增加价值的流程（等待部分的到达）通常称为“非价值增加”。大体上讲，项目均希望最大程度上减少非增加价值时间（即浪费区域）。 
16、C"价值流图是敏捷采用的精益生产分析技能。一张价值流程图可能用于分析信息或者材料的流动，从它们的源地到重点，以此来识别浪费区域。识别出的区域成为流程可完善的地方。浪费的形式非常多，可用 WIDETOM来记忆。 W-waiting等待 I-inventory库存 D-defects缺陷 E-extra processing额外流程 T-transportation运输O-over-production过度生产 M-motion动态。一张价值流程图通常由团队协作绘制或记录，这样团队可一起定义和查看整个流程，指出流程内的浪费区域。增加价值的流程（部分或者特性的流程）通常称为“价值增加”，而不增加价值的流程（等待部分的到达）通常称为“非价值增加”。大体上讲，项目均希望最大程度上减少非增加价值时间（即浪费区域）。 
17、B敏捷在很大程度上认为团队成员协作决策的参与性决策模式有助于在团队内建立信任。虽然团队领导者或者 scrum领导需要独自作一些决策，但是大部分决策是团队集体进行。这些敏捷原则也被称为集体所有权，自主管理和自我约束。在集体所有权中，团队成员集体对项目结果负责，并被授权参与决策和问题解决流程。 
18、B产品待办事项是一列所有需要在迭代中开发的产品特性综合性清单，它是不断变化的，以适应客户需求。随着项目发展，因为客户逐渐理解产品需要更完备，所以待办事项中的项目特性更明确。 
19、A"为产品负责人所拥有的产品路线图，是产品需求的高层次概述，常用作特性优先处理，特性归类和粗略时间框架确定的工具。创建产品路线图需遵循 4个步骤： 
1
）确认需求（这些会成为产品待办事项的一部分）， 

2
）将需求分类或分定主题， 

3
）评估相对工作量（例如，计划扑克或者亲和估算）和优先化（价值）， 

4
）评估粗略时间框架（评估高速和冲刺持续时间，以及粗略发布时间）。 

20、B"为产品负责人所拥有的产品路线图，是产品需求的高层次概述，常用作特性优先处理，特性归类和粗略时间框架确定的工具。创建产品路线图需遵循 4个步骤： 

1
）确认需求（这些会成为产品待办事项的一部分）， 

2
）将需求分类或分定主题， 

3
）评估相对工作量（例如，计划扑克或者亲和估算）和优先化（价值）， 

4
）评估粗略时间框架（评估高速和冲刺持续时间，以及粗略发布时间）。 

21、B"为产品负责人所拥有的产品路线图，是产品需求的高层次概述，常用作特性优先处理，特性归类和粗略时间框架确定的工具。创建产品路线图需遵循 4个步骤： 

1
）确认需求（这些会成为产品待办事项的一部分）， 

2
）将需求分类或分定主题， 

3
）评估相对工作量（例如，计划扑克或者亲和估算）和优先化（价值）， 

4
）评估粗略时间框架（评估高速和冲刺持续时间，以及粗略发布时间）。 


22、B"常见的敏捷架构 /方法论包括： 
scrum， 
XP极限编程，
精益软件开发，

水晶，
特性驱动开发（ FDD），
动态系统开发方法（ DSDM），
敏捷统一过程（ AUP）。 

23、A"常见的敏捷架构 /方法论包括： 
scrum， 
XP极限编程，
精益软件开发，
水晶，
特性驱动开发（ FDD），
动态系统开发方法（ DSDM），
敏捷统一过程（ AUP）。 

24、D"敏捷项目管理着重强调“持续完善”。从迭代后客户提供反馈，到迭代后团队保留
时间回顾和反思执行情况，持续完善已经进入敏捷方法论中。
进行的单元，一体化测试和适应技术 /工业开发三者同样是持续完善中的一部分。
持续完善也是精益方法论的一个重点原则，注重从价值流中清除浪费。 

25、B持续整合的极限编程（ XP）原则是代码建立后即集成到完整代码库。由此集成后，
代码库和整个系统即建成和测试完成。持续整合只是提高快速软件交付和集成缺陷早期探测
的一个极限编程的原则。持续整合理论上是指随时有可传输的工作产品。 

26、B持续整合的极限编程（ XP）原则是代码建立后即集成到完整代码库。由此集成后，
代码库和整个系统即建成和测试完成。持续整合只是提高快速软件交付和集成缺陷早期试验
的一个极限编程的原则。持续整合理论上是指随时有可传输的工作产品。 

27、B"在迭代计划中，敏捷团队和客户为开发协作选择用户故事。虽然在发布计划期间，
用户故事起初在产品待办事项中被优先处理，但是敏捷团队和客户应以逐步完善（即增加知
识和观点）为基础审查优先化。优先化常以价值和风险为基础，可运用 MoSCoW和 Kano方
法和通过风险 -价值与成本 -价值指标执行。敏捷团队执行分解，将用户故事细分为更多可操
纵的任务，以此评估任务时间。迭代任务同样可以价值为基础进行优先处理，类似于优先处
理用户故事。 

28、A在迭代计划中，敏捷团队和客户为开发协作选择用户故事。虽然在发布计划期间，
用户故事起初在产品待办事项中被优先处理，但是敏捷团队和客户应以逐步完善（即增加知
识和观点）为基础审查优先化。优先化常以价值和风险为基础，可运用 MoSCoW和 Kano方
法和通过风险 -价值与成本 -价值指标执行。敏捷团队执行分解，将用户故事细分为更多可操
纵的任务，以此评估任务时间。迭代任务同样可以价值为基础进行优先处理，类似于优先处
理用户故事。 

29、D"在迭代计划中，敏捷团队和客户为开发协作选择用户故事。虽然在发布计划期间，
用户故事起初在产品待办事项中被优先处理，但是敏捷团队和客户应以逐步完善（即增加知
识和观点）为基础审查优先化。优先化常以价值和风险为基础，可运用 MoSCoW和 Kano方

法和通过风险 -价值与成本 -价值指标执行。敏捷团队执行分解，将用户故事细分为更多可操
纵的任务，以此评估任务时间。迭代任务同样可以价值为基础进行优先处理，类似于优先处
理用户故事。 

30、D在迭代计划中，敏捷团队和客户为开发协作选择用户故事。虽然在发布计划期间，
用户故事起初在产品待办事项中被优先处理，但是敏捷团队和客户应以逐步完善（即增加知
识和观点）为基础审查优先化。优先化常以价值和风险为基础，可运用 MoSCoW和 Kano方
法和通过风险 -价值与成本 -价值指标执行。敏捷团队执行分解，将用户故事细分为更多可操
纵的任务，以此评估任务时间。迭代任务同样可以价值为基础进行优先处理，类似于优先处
理用户故事。 

31、A迭代计划发生在每一迭代前。 

32、B在发布计划中，敏捷团队通常将用户故事的验收标准记录在用户故事卡片背面。敏
捷团队测试人员在验证测试中使用这些验收标准。 

33、B"反馈技能有若干个，这些技能处理有建设性的评论以提高产品价值和质量，并加
入到敏捷流程中。传统定义中，反馈是一个动态流程，过时的信息影响着流程里的行为。
敏捷反馈技术包括
样板
模拟
演示
评价
结对编程
单元测试
持续整合
每日站立会议
冲刺计划。
因为敏捷以透明且协作性的环境为豪，所以反馈是普遍存在的。 " 

34、B"在反思和回顾期间，以持续改进为目标，敏捷团队保留时间对已完成工作进行反
思。
在此自我评估 /团队评估中，包含的内容有：
从成功或失误中汲取的教训
已执行或失败或未彻底遵循的团队标准
其他可改进的地方。 " 

35、A"在反思期间，敏捷团队在结束一项迭代后稍作休整来思量它的绩效，
讨论话题包括：
从成功和失败中学习，比如总结高效或低效的方法；
如何施行成功的行为，比如新测试的标准；
如何停止消极的行为，比如用偏离团队认可的代码标准来指定迭代期限。 " 

36、B"适应风险的待办事项是指按风险整理的产品待办事项。风险可被估算为严重性 / 

结果和可能性。用户故事也可放置在风险 -价值矩阵中，得以在待办事项中优先处理。风险 -价值矩阵是有 4个象限的图表：沿着横轴是升序价值。沿着竖轴是升序风险。高价值和高风险用户故事位于右上角。高价值和低风险用户故事位于右下方。高价值和低风险用户故事位于右下方。低价值和低风险用户故事位于左下方。通常团队会优先处理高价值，低风险用户故事，接着是高价值，高风险的，然后是低价值，低风险的，最后是低价值，高风险的。 
37、D"风险燃尽图是用于跟踪项目伴随时间风险的风险管理技能。通过风险燃尽图，干系人可迅速查看随着时间项目风险管理的绩效（比如提高，降低以及对应的量值）。严重度（影响和收益的产品）是沿着竖轴绘制，而横轴是时间。影响力的量值往往是 0-5，按风险升序排列。收益率 /可能性的量值往往是 0-5，按收益率升序排列。例如，一项风险的最高风险度是 25（5*5=25），最低风险度是 0。敏捷团队和客户 /产品负责人识别到风险同时分配严重度值到风险登记册，并跟踪这些值。理想情况下，风险严重度会随着时间降低。 " 
38、D"一个以风险为基础的燃尽图追踪目标和实际产品交付过程，也包括团队达到目标价值的可能性估计。通常，风险分为三个不同水平：最好情况，最有可能情况，最差情况。比如，你有 10个迭代项目，团队目前速度是 10故事点，你能描绘完成 100故事点的机会（最有可能情况），完成 80故事点的机会（最差情况），完成 120故事点的机会（最好情况）。这样，干系人能知道风险范围。 
39、C"干系人管理是在策略管理中不断发展的话题区，干系人管理通常在引导原则和价值的背景下被定义。 R.E.Freeman的“干系人管理”包括十个原则： 
1.
干系人的利益点需要随着时间而趋于一致 

2.
我们需要一个志愿者原则——联合干系人并经营关系，而不是留给政府。 

3.
我们要找到同时让各个顾客满意的方法 

4.
我们所做的都是为服务顾客，我们从不以一个人的利益换取其他人利益。 

5.
我们充满目标完成对干系人的承诺。我们充满抱负实现我们和他人的梦想。 

6.
我们需要和所有干系人彻底的沟通。 

7.
干系人包括有姓名样貌的人和小孩，交错复杂。 

8.
需要概括市场营销方法。 

9.
我们与首要和次要干系人接洽。 

10.
我们不断监督和重设计过程变得更好去服务干系人。因为干系人的参与对项目成功很重要，否则会易于失败。干系人管理应该被每个敏捷团队了解。 " 


40、B"干系人管理是在策略管理中不断发展的话题区，干系人管理通常在引导原则和价值的背景下被定义。 R.E.Freeman的“干系人管理”包括十个原则： 
1.
干系人的利益点需要随着时间而趋于一致 

2.
我们需要一个志愿者原则——联合干系人并经营关系，而不是留给政府。 

3.
我们要找到同时让各个顾客满意的方法 

4.
我们所做的都是为服务顾客，我们从不以一个人的利益换取其他人利益。 

5.
我们充满目标完成对干系人的承诺。我们充满抱负实现我们和他人的梦想。 

6.
我们需要和所有干系人彻底的沟通。 

7.
干系人包括有姓名样貌的成人和小孩，错综复杂。 

8.
需要概括市场营销方法。 

9.
我们与首要和次要干系人接洽。 

10.
我们不断监督和重设计过程变得更好去服务干系人。因为干系人的参与对项目成功很重要，否则会易于失败。干系人管理应该被每个敏捷团队了解。 " 

41、C"干系人管理是在策略管理中不断发展的话题区，干系人管理通常在引导原则和价值的背景下被定义。 R.E.Freeman的“干系人管理”包括十个原则： 

1.
干系人的利益点需要随着时间而趋于一致 

2.
我们需要一个志愿者原则——联合干系人并经营关系，而不是留给政府。 

3.
我们要找到同时让各个顾客满意的方法 

4.
我们所做的都是为服务顾客，我们从不以一个人的利益换取其他人利益。 

5.
我们充满目标完成对干系人的承诺。我们充满抱负实现我们和他人的梦想。 

6.
我们需要和所有干系人彻底的沟通。 

7.
干系人包括有姓名样貌的成人和小孩，错综复杂。 

8.
需要概括市场营销方法。 

9.
我们与首要和次要干系人接洽。 

10.
我们不断监督和重设计过程变得更好去服务干系人。因为干系人的参与对项目成功很重要，否则会易于失败。干系人管理应该被每个敏捷团队了解。 " 

42、C"干系人管理是在策略管理中不断发展的话题区，干系人管理通常在引导原则和价值的背景下被定义。 R.E.Freeman的“干系人管理”包括十个原则： 

1.
干系人的利益点需要随着时间而趋于一致 

2.
我们需要一个志愿者原则——联合干系人并经营关系，而不是留给政府。 

3.
我们要找到同时让各个顾客满意的方法 

4.
我们所做的都是为服务顾客，我们从不以一个人的利益换取其他人利益。 

5.
我们充满目标完成对干系人的承诺。我们充满抱负实现我们和他人的梦想。 

6.
我们需要和所有干系人彻底的沟通。 

7.
干系人包括有姓名样貌的成人和小孩，错综复杂。 

8.
需要概括市场营销方法。 

9.
我们与首要和次要干系人接洽。 

10.
我们不断监督和重设计过程变得更好去服务干系人。


因为干系人的参与对项目成功很重要，否则会易于失败。干系人管理应该被每个敏捷团队了解。 " 
43、A"不仅在敏捷中，富有动力的团队对其他任何项目都至关重要。富有动力的团队运作更流畅，生产效率高，表现超越期望值。可提高动力的简单步骤包括： 
1
）共度黄金时间，团队成员可在个人层面上了解他人以此营造社区氛围， 

2
）提供反馈，指导和训练，赞扬和感谢团队成员的出色工作，同时为技能和能力提升提供指导和训练， 

3
）授权，授权团队成员作关键决策，在此期间，建立信任并显示领导对团队能力的信任。 " 


44、C"一支高绩效敏捷团队是渗透沟通和面谈式互动的理想组合。对于分布式团队，在没有组合的情况下，一些经验可以提供有效沟通的最佳形式：团队内部网站虚拟团队空间电邮视频会议地理分离，特别是世界范围的，团队要考虑语言，文化，时区不同。 " 
45、B一个高绩效和自我组织的团队应该可以分辨到分裂行为，并加以纠正。 
46、B"建立一支高绩效的团队对于任何项目的成功至关重要。一支高绩效的团队表现为：授权正确的成员建立信任以可持续的步调工作保持稳定的速度 /生产率开发有固定时间回顾和反思工作有团队领导负责移除任何障碍并提供指导和教练自主管理和自我约束协作的。可运用以下几种管理技能建立或促进高绩效的团队氛围：移除任何降低团队绩效的障碍对团队绩效持高期望教练和指导团队达到自身的最佳绩效。 " 
47、D"建立一支高绩效的团队对于任何项目的成功至关重要。一支高绩效的团队表现为：授权正确的成员建立信任以可持续的步调工作保持稳定的速度 /生产率开发有固定时间回顾和反思工作有团队领导负责移除任何障碍并提供指导和教练自主管理和自我约束
协作的。
可运用以下几种管理技能建立或促进高绩效的团队氛围：
移除任何降低团队绩效的障碍
对团队绩效持高期望
教练和指导团队达到自身的最佳绩效。 " 

48、D"温馨而舒适的环境是在设计团队氛围时重点考虑的方面，它可以促进有效沟通，
提升创造力和激励团队成员。
构建良好的敏捷团队氛围的指导包括：
团队成员的协作；
减少非必要的干扰 /分心；
为信息发射源提供专用白板和墙面空间；
为每日站立会议和其他会议提供空间；
结对工作站；
其他人性的措施如植物和舒适的家具。 " 

49、A"温馨而舒适的环境是在设计团队氛围时重点考虑的方面，它可以促进有效沟通，
提升创造力和激励团队成员。
构建良好的敏捷团队氛围的指导包括：
团队成员的协作；
减少非必要的干扰 /分心；
为信息发射源提供专用白板和墙面空间；
为每日站立会议和其他会议提供空间；
结对工作站；
其他人性的措施如植物和舒适的家具。 

50、D"温馨而舒适的环境是在设计团队氛围时重点考虑的方面，它可以促进有效沟通，
提升创造力和激励团队成员。
构建良好的敏捷团队氛围的指导包括：
团队成员的协作；
减少非必要的干扰 /分心；
为信息发射源提供专用白板和墙面空间；
为每日站立会议和其他会议提供空间；
结对工作站；
其他人性的措施如植物和舒适的家具。 " 

51、A"海史密斯敏捷企业架构的 4个层次包括：
投资管理分层
项目管理分层
迭代管理分层
技术实践分层。 

52、C"时间，预算和成本估算是敏捷中重要的知识和技能板块。根据海史密斯的观点，
由于其接受变动的范围，敏捷方法的本质意味着它为固定的预算和进度提供良好的支持，但

变动的范围使总成本的估算更艰难。
总体来说，预算和调度的约束是已知的，但是这发生在项目初始阶段开始需要定义一组商定的基础产品功效前；固定的范围降低了敏捷团队提供提高的价值的创新趋势。对于熟悉固定价格合同的公司来说，合同签订前里面的需求已是商定好的，而采取敏捷会是一个折磨人的冒险。相反，其他的合同类型会推荐给敏捷工作，包括：初始阶段的一般服务协议和为迭代或用户故事分开设置的固定价合同；工料合同；不超过固定费用合同；最后，奖励性合同（例如，固定价加激励；成本加酬金及奖励合同）。" 
53、D"时间，预算和成本估算是敏捷中重要的知识和技能板块。根据海史密斯的观点，由于其接受变动的范围，敏捷方法的本质意味着它为固定的预算和进度提供良好的支持，但变动的范围使总成本的估算更艰难。总体来说，预算和调度的约束是已知的，但是这发生在项目初始阶段开始需要定义一组商定的基础产品功效前；固定的范围降低了敏捷团队提供提高的价值的创新趋势。对于熟悉固定价格合同的公司来说，合同签订前里面的需求已是商定好的，而采取敏捷会是一个折磨人的冒险。相反，其他的合同类型会推荐给敏捷工作，包括：初始阶段的一般服务协议和为迭代或用户故事分开设置的固定价合同；工料合同；不超过固定费用合同；最后，奖励性合同（例如，固定价加激励；成本加酬金及奖励合同）。 
54、C"海史密斯将适应型领导力定义为两个维度：保持敏捷和行事敏捷。“保持敏捷”包括：注重敏捷项目管理的基石，比如增量交付，持续整合和适应变动的需求。敏捷领导者必须进行的“行事敏捷”活动包括：少做；价值的速度，质量，吸引和激励。 " 
55、A"海史密斯将适应型领导定义为两个维度：保持敏捷和行事敏捷。“保持敏捷”包括：注重敏捷项目管理的基石，比如增量交付，持续整合和适应变动的需求。敏捷领导者必须进行的“做敏捷”活动包括：少做；价值的速度，质量，吸引和激励。 " 
56、B推测阶段的重点是迭代估算和发布计划，定义特性分解，粗略的项目计划，考虑项目风险和风险缓解策略，以及估算项目成本。 
57、A在结束阶段，敏捷团队完成所有尚未解决的项目工作。在软件项目，剩余的工作可能有培训档案和安装手册。 
58、C在适应阶段，敏捷团队鼓励迭代最后交付的反馈。从反馈中，团队适应产品特征和为后续迭代计划。 
59、B在适应阶段，如果出现任何团队动力问题，那么敏捷团队领导者会对团队组成做出适应。 
60、B"减少误解和错误传达的一个沟通技能是积极聆听。优秀的听者和传达者是一项运作良好的敏捷项目中不可或缺的，积极聆听有助于两者的培养。积极聆听的基本包括： 
1
）关注当下，集中精力于演讲者。

2
）作笔记，不打断。 

3
）用意译来确认和回顾所收听的内容。 

4
）讲话结束时为后续归纳对话内容。擅用开放式问题，适当肢体语言和沉默来提高聆听技巧。 " 

61、A"减少误解和错误传达的一个沟通技能是积极聆听。优秀的听者和传达者是一项运作良好的敏捷项目中不可或缺的，积极聆听有助于两者的培养。积极聆听的基本包括： 

1
）关注当下，集中精力于演讲者。 

2
）作笔记，不打断。 

3
）用意译来确认和回顾所收听的内容。 

4
）讲话结束时为后续归纳对话内容。擅用开放式问题，适当肢体语言和沉默来提高聆听技巧。 " 

62、A"计划扑克是基于宽带德尔菲估算技能、也是以共识为基础的工作量估算技能。有时候也称为 scrum扑克，往往在故事点和开发用户故事中用来估算相对工作量。在计划扑克会议中，每一位估算师各派有一副相同的价值范围宽广的计划扑克卡片。斐波那契数列常用来衡量计划扑克的价值（即 0,1,2,3,5,8，等）；另一种常见数列是（问号， 0,1/2,1,2,3,5,8,13,20,40，和 100）。计划扑克会议按如下运行： 

1
）一名调停人，主持会议，不参与估算。 

2）产品负责人 
/管理人员对用户故事作概述，并回答开发者提出的澄清问题，往往产品负责人不参与投票。 

3
）每一位估算师抽取一张卡片来估算工作量。 

4
）每人抽取一张卡片后，同时将他们的卡片翻转， 

5
）持高和低估算的估算师各有一个机会作立场辩护。 

6
）达成共识前，不断重复以上流程。持有用户故事的开发者往往拥有较高可信度。 " 

63、D"计划扑克是基于宽带德尔菲估算技能、也是以共识为基础的工作量估算技能。有时候也称为 scrum扑克，往往在故事点和开发用户故事中用来估算相对工作量。在计划扑克会议中，每一位估算师各派有一副相同的价值范围宽广的计划扑克卡片。斐波那契数列常用来衡量计划扑克的价值（即 0,1,2,3,5,8，等）；另一种常见数列是（问号， 0,1/2,1,2,3,5,8,13,20,40，和 100）。计划扑克会议按如下运行： 

1
）一名调停人，主持会议，不参与估算。 

2）产品负责人 
/管理人员对用户故事作概述，并回答开发者提出的澄清问题，往往产品负责人不参与投票。 

3
）每一位估算师抽取一张卡片来估算工作量。 

4
）每人抽取一张卡片后，同时将他们的卡片翻转， 

5
）持高和低估算的估算师各有一个机会作立场辩护。 

6
）达成共识前，不断重复以上流程。持有用户故事的开发者往往拥有较高可信度。 " 


64、B"计划扑克是基于宽带德尔菲估算技能、也是以共识为基础的工作量估算技能。有时候也称为 scrum扑克，往往在故事点和开发用户故事中用来估算相对工作量。在计划扑克会议中，每一位估算师各派有一副相同的价值范围宽广的计划扑克卡片。斐波那契数列常用来衡量计划扑克的价值（即 0,1,2,3,5,8，等）；另一种常见数列是（问号， 0,1/2,1,2,3,5,8,13,20,40，和 100）。计划扑克会议按如下运行： 
1
）一名调停人，主持会议，不参与估算。 

2）产品负责人 
/管理人员对用户故事作概述，并回答开发者提出的澄清问题，往往产品负责人不参与投票。 

3
）每一位估算师抽取一张卡片来估算工作量。 

4
）每人抽取一张卡片后，同时将他们的卡片翻转， 

5
）持高和低估算的估算师各有一个机会作立场辩护。 

6
）达成共识前，不断重复以上流程。持有用户故事的开发者往往拥有较高可信度。 " 


65、D团队内的教练和指导有助于新生的敏捷团队及经验丰富的敏捷团队。教练和指导是
帮助个人或团队提高绩效和实现实际目标的一种方式。因为敏捷拥有一个持续改善的价值，
教练和指导不单是为新生的或未成熟的团队服务，同时由于指导有助于达到高水平的绩效，
所以也服务有经验的团队。对敏捷团队教练和指导的尺度是可变化的。一些新生的团队会一
直需要指导，而其他的团队可能只在特殊的挑战环境下需要指导。有一名指导人员在冲刺 /
迭代计阶段共同帮助团队，然后在迭代阶段帮助指导个别的团队成员，这样的情况是很常见
的。 

66、C团队内的教练和指导有助于新生的敏捷团队及经验丰富的敏捷团队。教练和指导是
帮助个人或团队提高绩效和实现实际目标的一种方式。因为敏捷拥有一个持续改善的价值，
教练和指导不单是为新生的或未成熟的团队服务，同时由于指导有助于达到高水平的绩效，
所以也服务有经验的团队。对敏捷团队教练和指导的尺度是可变化的。一些新生的团队会一
直需要指导，而其他的团队可能只在特殊的挑战环境下需要指导。有一名指导人员在冲刺 /
迭代计阶段共同帮助团队，然后再迭代阶段帮助指导个别的团队成员，这样的情况是很常见
的。 

67、A团队内的教练和指导有助于新生的敏捷团队及经验丰富的敏捷团队。教练和指导是
帮助个人或团队提高绩效和实现实际目标的一种方式。因为敏捷拥有一个持续改善的价值，
教练和指导不单是为新生的或未成熟的团队服务，同时由于指导有助于达到高水平的绩效，
所以也服务有经验的团队。对敏捷团队教练和指导的尺度是可变化的。一些新生的团队会一
直需要指导，而其他的团队可能只在特殊的挑战环境下需要指导。有一名指导人员在冲刺 /
迭代计阶段共同帮助团队，然后再迭代阶段帮助指导个别的团队成员，这样的情况是很常见
的。 

68、A"基本上成千的决策都是在项目过程中决定的，其中的许多决策是为了应对团队无
可避免面临的问题的。因此适当地熟悉问题解决的策略，工具和技能对敏捷团队来说是至关
重要的。
部分常见的问题解决技能包括：
大声提问；
再次讨论问题； 
5Y；
沉没成本谬误；

故意持不同意见的人；保持善良，回放；提问探究性问题；反映式 /主动式聆听。 " 
69、A留存收益是指通过研发新产品的特色和服务，防止现有顾客停止使用现有的产品所保留的收益。 
70、C "4宣言：个体和交互胜过过程和工具；客户合作胜过合同谈判；工作的软件胜过
全面的文档；响应变化重于遵循计划。 
12原则：
准则 1：Our highest priority is to satisfy the customer through early and continuous delivery of 
valuable software.

我们的最高目标是，通过尽早和持续地交付有价值的软件来满足客户。
准则 2： Welcome changing requirements, even late in development. Agile processes harness 
change for the customer's competitive advantage.

欢迎对需求提出变更——即使是在项目开发后期。要善于利用需求变更，帮助客户获得竞争
优势。
准则 3：Deliver working software frequently, from a couple of weeks to a couple of mouths, with 
a preference for the shorter timescale.

要不断交付可用的软件，周期从几周到几个月不等，且越短越好。
准则 4：Business people and developers must work together daily throughout the project.
项目过程中，业务人员与开发人员必须在一起工作。
准则 5： Build projects around motivated individuals. Give them the environment and support 
they need, and trust them to get the job done.

要善于激励项目人员，给他们以所需要的环境和支持，并相信他们能够完成任务。
准则 6： The most efficient and effective method of conveying information to and within a 
development team is face-to-face conversation.

无论是团队内还是团队间，最有效的沟通方法是面对面的交谈。
准则 7：Working software is the primary measure of progress.
可用的软件是衡量进度的主要指标。
准则 8：Agile processes promote sustainable development. The sponsors, developers, and users 
should be able to maintain a constant pace indefinitely.

敏捷过程提倡可持续的开发。项目方、开发人员和用户应该能够保持恒久稳定的进展速度。
准则 9：Continuous attention to technical excellence and good design enhances agility.
对技术的精益求精以及对设计的不断完善将提升敏捷性。
准则 10：Simplicity--the art of maximizing the amount of work not done--is essential.
要做到简洁，即尽最大可能减少不必要的工作。这是一门艺术。
准则 11：The best architectures, requirements, and designs emerge from self-organizing teams.
最佳的架构、需求和设计出自于自组织的团队。
准则 12：At regular intervals, the team reflects on how to become more effective, then tunes and 
adjusts its behavior accordingly.
团队要定期反省如何能够做到更有效，并相应地调整团队的行为。 " 

71、D"因为每一项迭代通常产生的工作产品是完美整合的，迭代往往持续 2-4周，期间不断地进行验证和确认以确保产品的质量。验证是为了确保产品的执行符合客户的描述需求（例如用户需求指出的），确认是为了证明产品的执行符合预期（即符合客户需求）。有时候一个产品可能是依照规范完美整合，即它可通过验证，但是它并不符合客户的目标，即它不能通过确认。 " 
72、D"因为每一项迭代通常产生的工作产品是完美整合的，迭代往往持续 2-4周，期间不断地进行验证和确认以确保产品的质量。验证是为了确保产品的执行符合客户的描述需求（例如用户需求指出的），确认是为了证明产品的执行符合预期（即符合客户需求）。有时候一个产品可能是依照规范完美整合，即它可通过验证，但是它并不符合客户的目标，即它不能通过确认。 " 
73、D项目管理者会使用风险燃尽图和团队预测的速度，来确保团队是否未提交或已提交一项迭代。可持续开发速度是敏捷项目规划和风险管理的重要方面。 
74、A"有效沟通是敏捷的奠基石。沟通是在不同部分传递信息。沟通管理是敏捷的一个知识和技术区域。 PMI除此之外有几个关于沟通的定义。 
1.
沟通计划：确定项目干系人信息和沟通的需要 

2.
信息分布：适时地提供给项目干系人需要的信息 

3.
绩效报告：收集，分派绩效信息，包括状态报告，进展衡量，预告 

4.
管理项目干系人：管理沟通去满足要求还有和项目干系人一起解决问题。从敏捷角度而言：团队间的沟通建立在过程中，通过协作，信息散热器，日常站立会议，回顾等促进。虽然希望产品负责人，顾客，用户能高度参与项目并使用沟通技巧，但如果情况并非如此，那么一个对干系人表达信息的计划可能是被需要的。 " 

75、C"有效沟通是敏捷的奠基石。沟通是在不同部分传递信息。沟通管理是敏捷的一个知识和技术区域。 PMI除此之外有几个关于沟通的定义。 

1.
沟通计划：确定项目干系人信息和沟通的需要 

2.
信息分布：适时地提供给项目干系人需要的信息 

3.
绩效报告：收集，分派绩效信息，包括状态报告，进展衡量，预告 

4.
管理项目干系人：管理沟通去满足要求还有和项目干系人一起解决问题。从敏捷角度而言：团队间的沟通建立在过程中，通过协作，信息散热器，日常站立会议，回顾等促进。虽然希望产品负责人，顾客，用户能高度参与项目并使用沟通技巧，但如果情况并非如此，那么一个对干系人表达信息的计划可能是被需要的。 " 


76、C敏捷团队往往使用故事点来估算开发一个用户故事的相对大小或工作量。 
77、D"敏捷中一个常见的误解是敏捷团队并不需要一个领导者。事实上，所有的敏捷团队都需要领导者，但是领导团队的方式从根本上是不同于典型传统的项目管理人员 /项目领导者的。一些学者从理论上阐释了这种误解是基于敏捷团队期望的“自主管理”品质。虽然
“自主管理”的敏捷团队授权拥有产品的所有权并承担责任，同时可自行决策，尽管如此它
仍需要一个领导者，来帮助提供指导，提供咨询，训练，解决问题和进行决策。
敏捷领导者所需的重要方面包括：
授权团队成员决定敏捷实践和方法的标准；
允许团队进行自主管理和自我约束；
授权团队成员和客户合作决策；
激励团队创造力和探索新思想和技术才能；
成为提倡者，向团队成员阐释产品前景，以此激励完成整体目标；
移除并解决团队工作中可能遇到的障碍和问题；
向可能不熟悉敏捷的干系人沟通和宣传敏捷项目管理的价值和原则；
确保包括商业管理人员和开发者在内的所有干系人有效协作；
最后，能够依据工作环境改变领导风格，以此确保有力支持敏捷价值和原则。 " 

78、A"敏捷中一个常见的误解是敏捷团队并不需要一个领导者。事实上，所有的敏捷团
队都需要领导者，但是领导团队的方式从根本上是不同于典型传统的项目管理人员 /项目领
导者的。一些学者从理论上阐释了这种误解是基于敏捷团队期望的“自主管理”品质。虽然
“自主管理”的敏捷团队授权拥有产品的所有权并承担责任，同时可自行决策，尽管如此它
仍需要一个领导者，来帮助提供指导，提供咨询，训练，解决问题和进行决策。
敏捷领导者所需的重要方面包括：
授权团队成员决定敏捷实践和方法的标准；
允许团队进行自主管理和自我约束；
授权团队成员和客户合作决策；
激励团队创造力和探索新思想和技术才能；
成为提倡者，向团队成员阐释产品前景，以此激励完成整体目标；
移除并解决团队工作中可能遇到的障碍和问题；
向可能不熟悉敏捷的干系人沟通和宣传敏捷项目管理的价值和原则；
确保包括商业管理人员和开发者在内的所有干系人有效协作；
最后，能够依据工作环境改变领导风格，以此确保有力支持敏捷价值和原则。 " 

79、B"敏捷中一个常见的误解是敏捷团队并不需要一个领导者。事实上，所有的敏捷团
队都需要领导者，但是领导团队的方式从根本上是不同于典型传统的项目管理人员 /项目领
导者的。一些学者从理论上阐释了这种误解是基于敏捷团队期望的“自主管理”品质。虽然
“自主管理”的敏捷团队授权拥有产品的所有权并承担责任，同时可自行决策，尽管如此它
仍需要一个领导者，来帮助提供指导，提供咨询，训练，解决问题和进行决策。
敏捷领导者所需的重要方面包括：
授权团队成员决定敏捷实践和方法的标准；
允许团队进行自主管理和自我约束；
授权团队成员和客户合作决策；
激励团队创造力和探索新思想和技术才能；
成为提倡者，向团队成员阐释产品前景，以此激励完成整体目标；
移除并解决团队工作中可能遇到的障碍和问题；
向可能不熟悉敏捷的干系人沟通和宣传敏捷项目管理的价值和原则；
确保包括商业管理人员和开发者在内的所有干系人有效协作；
最后，能够依据工作环境改变领导风格，以此确保有力支持敏捷价值和原则。 " 

80、D"敏捷中有效执行和实践的关键软技能能力包括：
敏捷情商
技术合作
适应型领导力
协商
冲突解决
仆人式领导力 " 

81、B"敏捷中有效执行和实践的关键软技能能力包括：
敏捷情商
技术合作
适应型领导力
协商
冲突解决
仆人式领导力 " 

82、D"敏捷中有效执行和实践的关键软技能能力包括：
敏捷情商
技术合作
适应型领导力
协商
冲突解决
仆人式领导力 " 

83、D传统的铁三角包括的参数是范围，进度和成本；而价值，质量和约束是敏捷三角的
参数。 

84、D"敏捷项目管理的重点特征包括：
持续完善，
多功能团队，
短迭代，
增量方法，
商业优先权
客户的价值。 " 

85、B所有敏捷工作均有项目和质量标准，在一项工作初期由团队协作地定义，并在整个
工作期间协作地改进。项目和质量标准有助于敏捷团队的凝聚力，同时尽管团队可随着项目
发展作调整，但仍提供一个结构来营造一个自我约束的氛围。敏捷中不存在“一刀切”的标
准定义；因为每一项项目均是不同的，据显示，敏捷团队应当定义哪一项项目和质量标准应
辩证自己，并努力遵从这些标准，同时在整个项目过程中随时准备调整这些标准，以最优化
绩效和传递价值。项目标准是可变化的，其中每日站立会议的地点，每一位参与者对自己进
度、对高度详细的软件代码风格的挑战、测试驱动开发的方法的分享，团队对完成方式的定
义这三点影响着它的范围。

86、A所有敏捷工作均有项目和质量标准，在一项工作初期由团队协作地定义，并在整个工作期间协作地改进。项目和质量标准有助于敏捷团队的凝聚力，同时尽管团队可随着项目发展作调整，但仍提供一个结构来营造一个自我约束的氛围。敏捷中不存在“一刀切”的标准定义；因为每一项项目均是不同的，据显示，敏捷团队应当定义哪一项项目和质量标准应辩证自己，并努力遵从这些标准，同时在整个项目过程中随时准备调整这些标准，以最优化绩效和传递价值。项目标准是可变化的，其中每日站立会议的地点，每一位参与者对自己进度、对高度详细的软件代码风格的挑战、测试驱动开发的方法的分享，团队对完成方式的定义这三点影响着它的范围。 
87、C仆人式领导力的说法可追根到 1970年，罗伯特• K•格林立夫的一篇文章中，指出仆人式领导是献身于他们的公司和工作，为他们的同事，团队和客户服务的谦逊的管家。在一个自主管理的团队中，正如格林立夫所说，一名仆人式领导理想上是一名促成者，倾听敏捷团队的需求，清除团队障碍并为提高生产率提供工具和其他支持。 
88、D亲和估算是预测工作量的一个方法，通常在故事点，开发用户故事中，而尤其在大型产品待办事项中作用巨大。虽然还有其他估算方法，但是基本的亲和估算模式涉及从小到大范围里测量用户故事。这个范围可以是斐波那契数列或者 T-shirt尺码，常常贴在大型会议室墙上。然后参与者在估算时可将他们的用户故事贴到这面墙上。这种估算常在无声中进行，且直到评估用户故事，常伴有若干迭代。 
89、D亲和估算是预测工作量的一个方法，通常在故事点，开发用户故事中，而尤其在大型产品待办事项中作用巨大。虽然还有其他估算方法，但是基本的亲和估算模式涉及从小到大范围里测量用户故事。这个范围可以是斐波那契数列或者 T-shirt尺码，常常贴在大型会议室墙上。然后参与者在估算时可将他们的用户故事贴到这面墙上。这种估算常在无声中进行，且直到评估用户故事，常伴有若干迭代。 
90、C "Higgs和 Dulewicz（1999），定义情商包括 7个组成成分： 
1
）自我意识， 

2
）情绪弹性， 

3
）动力， 

4
）人际敏感， 

5
）影响力， 

6
）直觉性， 

7
）自觉性。 

91、A "Higgs和 Dulewicz（1999），定义情商包括 7个组成成分： 

1
）自我意识， 

2
）情绪弹性， 

3
）动力， 

4
）人际敏感， 

5
）影响力， 

6
）直觉性， 

7
）自觉性。


92、B"一个健全的站立会议的重点特征包括：同辈压力——因为团队靠大家，所以同辈的期望可带动进步；密切的配合——团队应当理解对专注的必要性并独立工作；细在专注——团队应当理解每日站立会议中简洁的必要性，由此团队才有效益；每日承诺——团队应当理解对每人每日承诺的价值所在，并兑现这些承诺；辨别障碍——团队应当集体意识到每个人的困难，由此团队可集体尝试解决。 " 
93、C码表偶尔会在每日站立会议中使用，以确保会议简短而富有成效。通常一个站立会议应不超过 15分钟（即一个 15分钟的时间箱）。 
94、A商业论证开发是敏捷项目管理中重要的起步点。商业论证是对项目的构想，目标，达到目标的策略，重大事件，所需投资和预期回收所作的简明概要文件。商业论证向客户阐明该项目为什么和怎么样会带来价值。 
95、C商业论证开发是敏捷项目管理中重要的起步点。商业论证是对项目的构想，目标，达到目标的策略，重大事件，所需投资和预期回收所作的简明概要文件。商业论证向客户阐明该项目为什么和怎么样会带来价值。 
96、A商业论证开发是敏捷项目管理中重要的起步点。商业论证是对项目的构想，目标，达到目标的策略，重大事件，所需投资和预期回收所作的简明概要文件。商业论证向客户阐明该项目为什么和怎么样会带来价值。 
97、A渗透沟通是沟通的一种，信息在互相搭配工作的团队成员之间无意识地进行共享。 
98、B关于一项行为、任务或者事件执行的时长，时间箱提供一个现实型的估算或者预期。部分任务在初始时间箱估算期是不能被执行的，而被列入重新评估清单并可能进一步被分解成更多任务。 
99、B"基于风险的试验是风险管理的一个技能，通常被看作一项任务。一个以风险为基础的试验是一项用于在不确定领域获取知识以降低风险的任务。例如，一个开发团队可能需要了解从 Windows 7到 Windows 8的移动如何影响洁面的外观和感觉。在持有不确定性的任务开始前，以风险为基础的试验往往直接包含在迭代计划中。 " 
100、A"基于风险的试验是风险管理的一个技能，通常被看作一项任务。一个以风险为基础的试验是一项用于在不确定领域获取知识以降低风险的任务。例如，一个开发团队可能需要了解从 Windows 7到 Windows 8的移动如何影响洁面的外观和感觉。在持有不确定性的任务开始前，以风险为基础的试验往往直接包含在迭代计划中。 " 
101、D授权团队进行自主管理，了解如何通过最少的管理参与解决问题，是敏捷方法论的基石——这是传统项目管理者持有的传统观点截然不同的，传统项目管理者控制所有决策同时委托任务给团队，几乎无反馈。敏捷团队决策必须包含所有成员和干系人且决策便利。因为用户 /客户参与到开发中相对重要的，所以理想情况下鼓励用户 /客户通过集中 /现场支持和敏捷团队密切融合。当敏捷团队总体地承担产品传递的责任时（即拥有所有权），团队自身能感受到授权。102、B授权团队进行自主管理，了解如何通过最少的管理参与解决问题，是敏捷方法论的基石——这是传统项目管理者持有的传统观点截然不同的，传统项目管理者控制所有决策同时委托任务给团队，几乎无反馈。敏捷团队决策必须包含所有成员和干系人且决策便利。因为用户 /客户参与到开发中相对重要的，所以理想情况下鼓励用户 /客户通过集中 /现场支持和敏捷团队密切融合。当敏捷团队总体地承担产品传递的责任时（即拥有所有权），团队自身能感受到授权。 
103、A"水晶是软件开发灵活轻便方法的方法家族。方法家族是区分成员的颜色代码，例如透明，黄色，红色。颜色的选择取决于成果水平的要求。在光谱一端是完全透明的。不考虑颜色，水晶架构是迭代的并且有三个基本过程：章程交付迭代项目总结。水晶纲领包括：建设团队，做探索性的 360，为团队定义实践标准，建立初始项目计划。在交付周期中，水晶团队开发，集成。像其他敏捷架构，水晶包括协定事件，像站立会议和反思提高工作室。在包装中团队总结项目，进行完成仪式。 
104、A"水晶方法论是软件开发的灵活和轻便的一系列方法学。这一系列方法学运用色标来相互区别（比如透明，黄色，橙色和红色），颜色依据所需的负荷水平来决定。在光谱的一端是水晶透明的，表示较小负荷，而水晶红色则表示较大符合。不考虑颜色，水晶架构是迭代的并且有三个基本过程：章程交付迭代项目总结。水晶纲领包括：建设团队，做探索性的 360，为团队定义实践标准，建立初始项目计划。在交付迭代，水晶团队在持续 1周至 2个月的迭代中，迭代地开发，整合，测试和发布产品。像其他敏捷架构，水晶架构包括协作性事件，比如站立会议和反思提高研讨会。在完成时，团队总结项目并举行完成仪式，在此团队反思整个项目。 
105、C速度是指对每一迭代团队完成的用户故事点或故事数量的衡量。一个敏捷团队可根据稍前的速度记录来估算下一个迭代可完成的用户故事点数量。 
106、C速度是指对每一迭代团队完成的用户故事点或故事数量的衡量。一个敏捷团队可根据稍前的速度记录来估算下一个迭代可完成的用户故事点数量。 
107、B常规探索性测试是为了提高产品质量。探索性测试往往是作用在成品软件上，测试
出系统设计漏洞并发现任何可能会增加客户价值的新特性。探索性测试应涵盖开发者在一般
单元测试中未预见的内容。探索性测试者运用产品的项目大纲作为测试的向导。 
108、D"不仅在敏捷中，富有动力的团队对任何项目都至关重要。富有动力的团队运作更流畅，生产效率高，表现超越期望值。可提高动力的简单步骤包括： 
1
）共度黄金时间，团队成员可在个人层面上了解他人以此营造社区氛围， 

2
）提供反馈，指导和训练，赞扬和感谢团队成员的出色工作，同时为技能和能力提升提供指导和训练， 

3
）授权，授权团队成员作关键决策，在此期间，建立信任并显示领导对团队能力的信任。 " 

109、B"不仅在敏捷中，富有动力的团队对任何项目都至关重要。富有动力的团队运作更流畅，生产效率高，表现超越期望值。可提高动力的简单步骤包括： 

1
）共度黄金时间，团队成员可在个人层面上了解他人以此营造社区氛围， 

2
）提供反馈，指导和训练，赞扬和感谢团队成员的出色工作，同时为技能和能力提升提供指导和训练， 

3
）授权，授权团队成员作关键决策，在此期间，建立信任并显示领导对团队能力的信任。 " 


110、D"一个成功的头脑风暴环节应尽量遵循以下要点：在中立和舒适的环境中进行会议。使用一名有趣且有经验的引导者来主持头脑风暴环节。提前向参与者分发包括目标，安排和基本原则的总览。使用一个多领域 /多样化的团队，来实现许多不同的期望。删除任何会阻碍思想产生的评论。 " 
111、D"项目缓冲区是指考虑到延迟，障碍和其他未预测到的问题，将额外的时间添加到项目末期，来帮助预测准确的项目完工日期。项目缓冲可用多种方法估算， 3种常用的方法是： 
1
）平方和的开方， 

2
）关键链项目管理（ CCPM）， 

3）二等分 
50%估计值（最可能估计值）。平方和的开方方法首先需要寻找所有任务的当地保险，所有当地保险做平方，将所有平方加起来，然后计算平方和的根。关键链专案管理方法（ CCPM）是所有任务当地保险一半的总和。当地保险是 50%可信估算和 90%可信估算之间的差异。二等分最可能评估和的方法需要先将所有最可能估算加起来，然后平分为两份。 " 


112、C使用信息发射源可促进团队沟通。 
113、C用于定义用户故事的罗恩•杰弗里斯的 3C是卡片，对话和确认。 
114、A"不同的归类方法适用于组织整理用户故事，代表方法有： 
1
）与产品特性的相关性（例如所有用户故事与数据库交互）， 

2
）依据逻辑顺序和逻辑依存（例如由于技术已存，分组 1必须先于分组 2开发），

3
）基于客户价值的优先级。 

115、A"一个用户故事包括以下 3方面： 

1
）对故事的书面描述； 

2
）故事的对话（非书面的思考）； 

3
）测试故事可否被接受或结束。 " 


116、A"在敏捷设计流程中，原型有助于客户了解当前设计状态。 3种常见的原型是 HTML，书面（即概述）和线框。线框是用户界面的概述，确认它的内容，设计和设计功能，常是黑白色，剔除细节性的图片和图像。线框可在纸上，白板或者软件上创作。 
117、D敏捷开发的基石是“增量交付”。增量交付是指为及时反馈和接纳，频繁向客户交付连续改善的工作产品。为演示和反馈，往往在每一个冲刺或迭代的末期交付产品。这项反馈技能，可使客户评价产品并提出新的需求。在敏捷流程中，接受变动 /更新 /改善的需求，以确保客户得到有价值和质量的产品。一个冲刺或迭代往往持续 2-4周，最后，渐进地交付一个新的并改善的产品。 
118、A敏捷开发的基石是“增量交付”。增量交付是指为及时反馈和接纳，频繁向客户交付连续改善的工作产品。为演示和反馈，往往在每一个冲刺或迭代的末期交付产品。这项反馈技能，可使客户评价产品并提出新的需求。在敏捷流程中，接受变动 /更新 /改善的需求，以确保客户得到有价值和质量的产品。一个冲刺或迭代往往持续 2-4周，最后，渐进地交付一个新的并改善的产品。 
119、B敏捷开发的基石是“增量交付”。增量交付是指为及时反馈和接纳，频繁向客户交付连续改善的工作产品。为演示和反馈，往往在每一个冲刺或迭代的末期交付产品。这项反馈技能，可使客户评价产品并提出新的需求。在敏捷流程中，接受变动 /更新 /改善的需求，以确保客户得到有价值和质量的产品。一个冲刺或迭代往往持续 2-4周，最后，渐进地交付一个新的并改善的产品。 
120、C敏捷开发的基石是“增量交付”。增量交付是指为及时反馈和接纳，频繁向客户交付连续改善的工作产品。为演示和反馈，往往在每一个冲刺或迭代的末期交付产品。这项反馈技能，可使客户评价产品并提出新的需求。在敏捷流程中，接受变动 /更新 /改善的需求，以确保客户得到有价值和质量的产品。一个冲刺或迭代往往持续 2-4周，最后，渐进地交付一个新的并改善的产品。

ZZZZZ