1、B 建立一支高绩效的团队对于任何项目的成功至关重要。 
一支高绩效的团队表现为： 
授权正确的成员 
建立信任 
以可持续的步调工作 
保持稳定的速度/生产率开发 
有固定时间回顾和反思工作 
有团队领导负责移除任何障碍并提供指导和教练 
自主管理和自我约束 
协作的。 
可运用以下几种管理技能建立或促进高绩效的团队氛围： 
移除任何降低团队绩效的障碍 
对团队绩效持高期望 
教练和指导团队达到自身的最佳绩效。 
 
2、D 一个信息发射源应张贴在一个高度可见的位置，团队和干系人可便于到达的地方。 
 
3、B 时间，预算和成本估算时敏捷中重要的知识和技能板块。根据海史密斯，由于其接受变动的范围，敏捷方法的本质意味着它为固定的预算和进度提供很好的支持，但变动的范围使总成本的估算更艰难。 
总体来说，预算和调度的约束是已知的，但是这发生在项目初始阶段开始需要定义一组商定的基础产品功效前；固定的范围降低了敏捷团队提供提高的价值的创新趋向。 
对于熟悉固定价格合同的公司来说，合同签订前里面的需求已是商定好的，而采取敏捷会是一个折磨人的冒险。 
相反，其他的合同类型会推荐给敏捷工作，包括：初始阶段的一般服务协议和为迭代或用户故事分开设置的固定价合同；工料合同；不超过固定费用合同；最后，奖励性合同（例如，固定价加激励；成本加酬金及奖励合同）。 
 
4、C 结对编程是提高协作的有效方法。 
 
5、D 漏网缺陷是一个软件缺陷，没有被开发或测试团队发现，但是后来被终端用户发现。 
 
6、D 因为每一项迭代通常产生的工作产品是完美整合的，迭代往往持续2-4周，期间不断地进行验证和确认以确保产品的质量。 
验证是为了确保产品的执行符合客户的描述需求（例如用户需求指出的），确认是为了证明产品的执行符合预期（即符合客户需求）。 
有时候一个产品可能是依照规范完美整合，即它可通过验证，但是它并不符合客户的目标，即它不能通过确认。 
 
7、A 在缺乏面对面沟通的情况下，视频会议，电子邮件和及时通讯这些技术可在一定程度上促进沟通。 
 
8、B 敏捷开发流程包含多重的迭代。这些迭代注重具体的产品特性，鼓励积极的客户反馈，同时适应变动的客户需求。 
9、D 敏捷中一个常见的误解是敏捷团队并不需要一个领导者。事实上，所有的敏捷团队都需要领导者，但是领导团队的方式从根本上是不同于典型传统的项目管理人员/项目领导者的。一些学者从理论上阐释了这种误解是基于敏捷团队期望的“自主管理”品质。虽然“自主管理”的敏捷团队授权拥有产品的所有权并承担责任，同时可自行决策，尽管如此它仍需要一个领导者，来帮助提供指导，提供咨询，训练，解决问题和进行决策。 
敏捷领导者所需的重要方面包括： 
授权团队成员决定敏捷实践和方法的标准； 
允许团队进行自主管理和自我约束； 
授权团队成员和客户合作决策； 
激励团队创造力和探索新思想和技术才能； 
成为提倡者，向团队成员阐释产品前景，以此激励完成整体目标； 
移除并解决团队工作中可能遇到的障碍和问题； 
向可能不熟悉敏捷的干系人沟通和宣传敏捷项目管理的价值和原则； 
确保包括商业管理人员和开发者在内的所有干系人有效协作； 
最后，能够依据工作环境改变领导风格，以此确保有力支持敏捷价值和原则。 
 
10、D 当考虑是否运用新的敏捷实践，几个内外因素应该考虑。 
内部因素包括项目是否开发新过程新产品；组织是否协作的和强调信任，适应性，集体所有权，有极少的或不正式项目管理过程；大小，位置，项目团队技巧。 
外部因素包括产业稳定性，顾客契约或参与。 
总体而言，敏捷最适合为协作的强调信任，适应性，集体所有权，有极少的或不正式项目管理过程的组织，开发新过程或产品。 
另外，敏捷因在能快速适应破坏性的科技此产业的成功而闻名。 
最后，顾客参与和契约的组成不能过于强调，越多人参与越好。 
 
11、D 商业论证开发是敏捷项目管理中重要的起步点。商业论证是对项目的构想，目标，达到目标的策略，重大事件，所需投资和预期回收所作的简明概要文件。商业论证向客户阐明该项目为什么和怎么样会带来价值。 
 
12、B 基于风险的小试验是风险管理的一个技能，通常被看作一项任务。一个以风险为基础的探测是一项用于在不确定领域获取知识以降低风险的任务。 
例如，一个开发团队可能需要了解从Windows 7到Windows 8的移动如何影响洁面的外观和感觉。在持有不确定性的任务开始前，以风险为基础的探测往往直接包含在迭代计划中。 
 
13、C 无论何时，只要公布的数据有了变化，信息发射源都要进行更新，来使得所有团队成员和利益相关方掌握最新消息。 
 
14、C 原型是指低成本和低风险，向客户展示设计概念的方法，意在在开发前获得用户反馈。除去时间成本，如果一个设计不能提前成型而无法获得反馈，或者无法达到客户预期，原型有助于节省之后的产生的成本。 
 
15、A 敏捷中，有效的“知识分享”是成功的关键因素，它需要所有团队成员和干系人对关键信息的近乎实时的交流。为了促进知识分享，敏捷在流程中运用标准实践， 
例如使用全面专家/多功能团队， 
自主管理和自我约束团队， 
协作， 
每日站立会议， 
迭代/冲刺计划， 
发布计划， 
结对编程和结对轮换 
项目回顾/反思 
现场客户支持。 
当然敏捷的第六项原则是“开发团队内部和之间最有效和最有力的传达信息的方式是面对面对话。”从这层意思上说，敏捷倾向于和鼓励所有干系人和团队成员的协作，因为沟通的最好方式是面对面对话，并且反过来，促进知识分享。 
 
16、A 《美国项目管理协会敏捷社区实践社区章程》提出的社区价值包括： 
前景 
仆人式领导力 
信任 
协作 
诚实 
好学 
勇气 
开放 
适应力 
领导变革 
透明化。 
 
17、B 《美国项目管理协会道德与职业行为规范》中提到，项目管理人员的义务包括： 
熟知并遵循各项政策，规章，条例和法律，规范自己职业性和志愿性的工作； 
向有关人员反映不道德和违法的行为，同时视情况需要，上报有关人员的失职行为； 
确保对失职行为和违法活动的任何诉讼得到落实，申诉必须以事实为依据； 
绝不参与或者帮助他人参与违法活动。 
 
18、C 内部收益率（IRR）是用来衡量和对比投资收益率的经济指标。IRR是一个使所有投资现金流的净现值等于零时的利率。 
不同于净现值NPV是一项金额（即一项价值量），IRR是一个比率（即一个百分比）。通常，IRR会和临界率值比较，来决定这项投资是否适合投资。例如。如果计算出的IRR是13%，而做对比的市场率是2%，IRR大于市场率，那么表明这项投资值得进行。 
 
19、A 项目章程是重要的管理文件，需要所有干系人的参与。虽然专家建议章程应不超过一页，但是因为所有的干系人必须参与进来并且达成一致意见，所以创建项目章程是非常具有挑战性的。 
项目章程中应包含3个关键信息：前景，任务和成功标准。 
前景是“为什么”或者项目的理论基础。 
任务是项目的“什么”内容，并说明团队达到预期前景所要做的内容。 
成功标准是管理的指标，定义项目“如何”是成功。 
20、C 敏捷团队必须时常处理产品待办事项里的产品特性优先级问题。从发布计划到迭代计划，敏捷团队必须优先处理产品的用户故事/特性来确保高质量和高价值的特性优先得以开发，以此帮助带来乐观和较早的投资收益。 
敏捷团队往往在相对价值和风险方面优先处理需求或用户故事/特性；价值由客户决定（即客户-价值优先级）。 
两个处理产品优先级的常用方法是：MoSCow和Kano。MoSCoW方法将产品特性分为“必需含有”，“应该含有”，“可以含有”和“会含有”四类。 
而Kano方法将特性分为“必须含有（开端）”，“不满足因素”，“满足因素”和“愉悦因素”。 
“必需含有”是指必需含有的特性。 
“不满足因素”是指反过来影响感知价值而应该移除的特性。 
“满足因素”是指此类因素越多客户越满意，能够正相关地增加感知价值的特性，但并不是必需的。 
“愉悦因素”是指能指数型地增加感知价值来满足客户的特性。 
依据风险来优先处理特性，可运用风险-价值指标。 
风险-价值指标含4个象限，横轴表示价值，竖轴表示风险。用户故事被分配到其中一个分类/象限：低价值，低风险；低价值，高风险；高价值，低风险；高价值，高风险。 
成本-价值指标同样可用这种方式形成。 
敏捷中所有的优先化都是“相对的”，也就是说一个用户故事只是相对优先于其他用户故事，而非在固定规模上得到优先处理。 
 
21、D 在敏捷架构scrum中，冲刺计划和冲刺回顾会议设定的时间都是4个小时。 
 
22、C "缩写SMART（specific详细的，measurable可测量的，achievable可完成的，relevant相关的和timeboxed时间定量）有助于敏捷工作者记忆一项明确任务的特征。 
S-Specific任务是指明显有助于用户故事开发的任务，应该是清晰明确的。 
M-Measurable任务是指团队和客户能够验证的任务。 
Achievable任务是指开发者可切合实际地执行和理解的任务。 
R-Relevant任务是指明确地为用户故事增加价值的任务。 
T-Timeboxed任务是指能够对开发所需的工作量和时间进行估算的任务。 
 
23、B "缩写SMART（specific详细的，measurable可测量的，achievable可完成的，relevant相关的和timeboxed时间定量）有助于敏捷工作者记忆一项明确任务的特征。 
S-Specific任务是指明显有助于用户故事开发的任务，应该是清晰明确的。 
M-Measurable任务是指团队和客户能够验证的任务。 
Achievable任务是指开发者可切合实际地执行和理解的任务。 
R-Relevant任务是指明确地为用户故事增加价值的任务。 
T-Timeboxed任务是指能够对开发所需的工作量和时间进行估算的任务。 
 
24、D "TDD测试驱动开发过程具有4个基本步骤： 
1）编写测试 
2）核对和确认测试 
3）编写产品代码，接着采用测试 
4）重构产品代码。 
其中一个例子可为，用户必须记录产品的生存期值。一项完善的测试需要确保用户数据输入
是一个正数，而不是不同类型的输入，比如一个字母（即编写测试）。编程人员需要验证当输入字母而不是一个数字时，程序会出现异常（即核对和确认测试）。接着编程人员编写的代码，需要用户记录产品的生存期值（即编写产品代码）。然后编程人员会运行产品代码并且输入正确和错误的产品生存期值（即采用测试）。如果产品代码运行成功，那么编程人员会重构产品代码，以完善产品的设计。遵循这4个步骤，迭代保证编程人员探讨一项软件程序首先可能会如何失败，并且建立可全面测试的产品代码。这样有助于编出高质量的代码。 
 
25、C 价值流图是敏捷采用的精益生产分析技能。一张价值流程图可能用于分析信息或者材料的流动，从它们的源地到重点，以此来识别浪费区域。识别出的区域成为流程可完善的地方。 
浪费的形式非常多，可用WIDETOM来记忆。 
W-waiting等待 
I-inventory库存 
D-defects缺陷 
E-extra processing额外流程 
T-transportation运输 
O-over-production过度生产 
M-motion动态。 
一张价值流程图通常由团队协作绘制或记录，这样团队可一起定义和查看整个流程，指出流程内的浪费区域。增加价值的流程（部分或者特性的流程）通常称为“价值增加”，而不增加价值的流程（等待部分的到达）通常称为“非价值增加”。大体上讲，项目均希望最大程度上减少非增加价值时间（即浪费区域）。 
 
26、D 产品待办事项作为产品负责人和团队之间常用的桥梁或者连接。 
 
27、B 为产品负责人所拥有的产品路线图，是产品需求的高层次概述，常用作特性优先处理，特性归类和粗略时间框架确定的工具。 
创建产品路线图需遵循4个步骤： 
1）确认需求（这些会成为产品待办事项的一部分）， 
2）将需求分类或分定主题， 
3）评估相对工作量（例如，计划扑克或者亲和估算）和优先化（价值）， 
4）评估粗略时间框架（评估高速和冲刺持续时间，以及粗略发布时间）。 
 
28、A 常见的敏捷架构/方法论包括： 
scrum， 
XP极限编程， 
精益软件开发， 
水晶， 
特性驱动开发（FDD）， 
动态系统开发方法（DSDM）， 
敏捷统一过程（AUP）。 
 
29、B 敏捷项目管理着重强调“持续完善”。从迭代后客户提供反馈，到迭代后团队保留时间回顾和反思执行情况，持续完善已经进入敏捷方法论中。 
进行的单元，一体化测试和适应技术/工业开发三者同样是持续完善中的一部分。 
持续完善也是精益方法论的一个重点原则，注重从价值流中清除浪费。 
 
30、A 一项XP极限编程项目通常每天至少一次集成代码。 
 
31、B 敏捷团队在迭代计划期间创造迭代待办事项。 
 
32、D 发布计划有助于客户和敏捷团队决定每一个项目时间范围或者阶段内应该开发的内容和一个产品理想上准备发布的时间。 
 
33、B 反馈技能有若干个，这些技能处理有建设性的评论以提高产品价值和质量，并加入到敏捷流程中。传统定义中，反馈是一个动态流程，过时的信息影响着流程里的行为。 
敏捷反馈技术包括 
样板 
模拟 
演示 
评价 
结对编程 
单元测试 
持续整合 
每日站立会议 
冲刺计划。 
因为敏捷以透明且协作性的环境为豪，所以反馈是普遍存在的。 
 
34、D 在反思和回顾期间，以持续改进为目标，敏捷团队保留时间对已完成工作进行反思。 
在此自我评估/团队评估中，包含的内容有： 
从成功或失误中汲取的教训 
已执行或失败或未彻底遵循的团队标准 
其他可改进的地方。" 
 
35、B 风险燃尽图是用于跟踪项目伴随时间风险的风险管理技能。通过风险燃尽图，干系人可迅速查看随着时间项目风险管理的绩效（比如提高，降低以及对应的量值）。 
严重度（影响和收益的产品）是沿着竖轴绘制，而横轴是时间。 
影响力的量值往往是0-5，按风险升序排列。 
收益率/可能性的量值往往是0-5，按收益率升序排列。 
例如，一项风险的最高风险度是25（5*5=25），最低风险度是0。 
敏捷团队和客户/产品负责人识别到风险同时分配严重度值到风险登记册，并跟踪这些值。理想情况下，风险严重度会随着时间降低。 
 
36、D 干系人管理是在策略管理中不断发展的话题区，干系人管理通常在引导原则和价值的背景下被定义。 
R.E.Freeman的“干系人管理”包括十个原则： 
1.干系人的利益点需要随着时间而趋于一致 
2.我们需要一个志愿者原则——联合干系人并经营关系，而不是留给政府。 
3.我们要找到同时让各个顾客满意的方法 
4.我们所做的都是为服务顾客，我们从不以一个人的利益换取其他人利益。 
5.我们充满目标完成对干系人的承诺。我们充满抱负实现我们和他人的梦想。 
6.我们需要和所有干系人彻底的沟通。 
7.干系人包括有姓名样貌的成人和小孩，错综复杂。 
8.需要概括市场营销方法。 
9.我们与首要和次要干系人接洽。 
10.我们不断监督和重设计过程变得更好去服务干系人。 
因为干系人的参与对项目成功很重要，否则会易于失败。干系人管理应该被每个敏捷团队了解。 
 
37、D 建立一支高绩效的团队对于任何项目的成功至关重要。 
一支高绩效的团队表现为： 
授权正确的成员 
建立信任 
以可持续的步调工作 
保持稳定的速度/生产率开发 
有固定时间回顾和反思工作 
有团队领导负责移除任何障碍并提供指导和教练 
自主管理和自我约束 
协作的。 
可运用以下几种管理技能建立或促进高绩效的团队氛围： 
移除任何降低团队绩效的障碍 
对团队绩效持高期望 
教练和指导团队达到自身的最佳绩效。 
 
38、B 高敏捷情商的意思是自我意识，控制自己的情绪并能注意到其他团队成员的情绪。高敏捷情商使团队成员之间有效协作。 
 
39、B 一个信息发射源应张贴在高度显眼的地方，团队和干系人可容易查看。 
 
40、D 一个高绩效的敏捷团队是指理论上集中到一起，可进行渗透式沟通和面对面交互的团队。然而，在现今的跨国环境下集中式并非总是可行。 
对于无法集中的分散式团队来说，可利用良好的实践来进行有效沟通：团队内联网站点，虚拟团队房间，条件允许可通过电子邮件视频会议。 
地理分散引起团队思考语言、文化和时区差异，尤其是在世界范围内。" 
 
41、B 温馨而舒适的环境是在设计团队氛围时重点考虑的方面，它可以促进有效沟通，提升创造力和激励团队成员。 
构建良好的敏捷团队氛围的指导包括： 
团队成员的协作； 
减少非必要的干扰/分心； 
为信息发射源提供专用白板和墙面空间； 
为每日站立会议和其他会议提供空间； 
结对工作站； 
其他人性的措施如植物和舒适的家具。 
 
42、B 温馨而舒适的环境是在设计团队氛围时重点考虑的方面，它可以促进有效沟通，提升创造力和激励团队成员。 
构建良好的敏捷团队氛围的指导包括： 
团队成员的协作； 
减少非必要的干扰/分心； 
为信息发射源提供专用白板和墙面空间； 
为每日站立会议和其他会议提供空间； 
结对工作站； 
其他人性的措施如植物和舒适的家具。 
 
43、C 在大的，复杂的项目里，敏捷项目领导能通过使用滚动波或滚动提前计划促进迭代计划。 
 
44、C 敏捷是一项平衡灵活性和稳定性的能力。 
 
45、C 进行敏捷项目管理时，行政部门最感兴趣的是投资绩效和风险。 
 
46、A 虽然在敏捷项目管理中，普遍采用生成最小文件编制的做法来支持项目，但是应当地和政府的要求必须编撰一些详细的文件，比如一些监管本身要求的文件。 
 
47、A 吉姆•海史密斯敏捷项目管理模型包括以下5个阶段：构想，推测，探索，适应和结束阶段。 
 
48、A 在探索阶段，敏捷团队注重设计，建立和测试产品特性。在可用增量内，客户会意识到这一点。 
 
49、D 减少误解和错误传达的一个沟通技能是积极聆听。优秀的听者和传达者是一项运作良好的敏捷项目中不可或缺的，积极聆听有助于两者的培养。 
积极聆听的基本包括： 
1）关注当下，集中精力于演讲者。 
2）作笔记，不打断。 
3）用意译来确认和回顾所收听的内容。 
4）讲话结束时为后续归纳对话内容。擅用开放式问题，适当肢体语言和沉默来提高聆听技巧。 
 
50、D 减少误解和错误传达的一个沟通技能是积极聆听。优秀的听者和传达者是一项运作良好的敏捷项目中不可或缺的，积极聆听有助于两者的培养。 
积极聆听的基本包括： 
1）关注当下，集中精力于演讲者。 
2）作笔记，不打断。 
3）用意译来确认和回顾所收听的内容。 
4）讲话结束时为后续归纳对话内容。擅用开放式问题，适当肢体语言和沉默来提高聆听技巧。 
 
51、B 在估算开发一个用户故事的相对工作量时，计划扑克是较受欢迎的一个敏捷游戏。每一名团队成员拥有一副不同数字价值的卡片，他们可从中出牌（抽出一张卡片）来表示他们开发一个用户故事的估算点值。 
 
52、D 团队内的教练和指导有助于新生的敏捷团队及经验丰富的敏捷团队。教练和指导是帮助个人或团队提高绩效和实现实际目标的一种方式。因为敏捷拥有一个持续改善的价值，教练和指导不单是为新生的或未成熟的团队服务，同时由于指导有助于达到高水平的绩效，所以也服务有经验的团队。对敏捷团队教练和指导的尺度是可变化的。一些新生的团队会一直需要指导，而其他的团队可能只在特殊的挑战环境下需要指导。有一名指导人员在冲刺/迭代计阶段共同帮助团队，然后再迭代阶段帮助指导个别的团队成员，这样的情况是很常见的。 
 
53、A 基本上成千的决策都是在项目过程中决定的，其中的许多决策是为了应对团队无可避免面临的问题的。因此适当地熟悉问题解决的策略，工具和技能对敏捷团队来说是至关重要的。 
部分常见的问题解决技能包括： 
大声提问； 
再次讨论问题； 
5Y； 
沉没成本谬误； 
故意持不同意见的人； 
保持善良，回放； 
提问探究性问题； 
反映式/主动式聆听。 
 
54、D 除了使用故事点来估算用户故事的相对尺码外，敏捷团队还可使用理想时间。理想时间代表时间量，即不受会议，个人生活，非工作日或其他拖延，障碍和分心的干扰的情况下，相对于待办事项中其他用户故事，单独个人建立，测试和发布用户故事所花的时间。 
 
55、A 4宣言：个体和交互胜过过程和工具；客户合作胜过合同谈判；工作的软件胜过全面的文档；响应变化重于遵循计划。 
12原则： 
准则1：Our highest priority is to satisfy the customer through early and continuous delivery of valuable software. 
我们的最高目标是，通过尽早和持续地交付有价值的软件来满足客户。 
准则2：Welcome changing requirements, even late in development. Agile processes harness change for the customer's competitive advantage. 
欢迎对需求提出变更——即使是在项目开发后期。要善于利用需求变更，帮助客户获得竞争优势。 
准则3：Deliver working software frequently, from a couple of weeks to a couple of mouths, with a preference for the shorter timescale. 
要不断交付可用的软件，周期从几周到几个月不等，且越短越好。 
准则4：Business people and developers must work together daily throughout the project. 
项目过程中，业务人员与开发人员必须在一起工作。 
准则5：Build projects around motivated individuals. Give them the environment and support they need, and trust them to get the job done.  
要善于激励项目人员，给他们以所需要的环境和支持，并相信他们能够完成任务。 
准则6：The most efficient and effective method of conveying information to and within a development team is face-to-face conversation. 
无论是团队内还是团队间，最有效的沟通方法是面对面的交谈。 
准则7：Working software is the primary measure of progress. 
可用的软件是衡量进度的主要指标。 
准则8：Agile processes promote sustainable development. The sponsors, developers, and users should be able to maintain a constant pace indefinitely. 
敏捷过程提倡可持续的开发。项目方、开发人员和用户应该能够保持恒久稳定的进展速度。 
准则9：Continuous attention to technical excellence and good design enhances agility. 
对技术的精益求精以及对设计的不断完善将提升敏捷性。 
准则10：Simplicity--the art of maximizing the amount of work not done--is essential. 
要做到简洁，即尽最大可能减少不必要的工作。这是一门艺术。 
准则11：The best architectures, requirements, and designs emerge from self-organizing teams.  
最佳的架构、需求和设计出自于自组织的团队。 
准则12：At regular intervals, the team reflects on how to become more effective, then tunes and adjusts its behavior accordingly.  
团队要定期反省如何能够做到更有效，并相应地调整团队的行为。 
 
56、A 因为每一项迭代通常产生的工作产品是完美整合的，迭代往往持续2-4周，期间不断地进行验证和确认以确保产品的质量。 
验证是为了确保产品的执行符合客户的描述需求（例如用户需求指出的），确认是为了证明产品的执行符合预期（即符合客户需求）。 
有时候一个产品可能是依照规范完美整合，即它可通过验证，但是它并不符合客户的目标，即它不能通过确认。 
 
57、A 因为每一项迭代通常产生的工作产品是完美整合的，迭代往往持续2-4周，期间不断地进行验证和确认以确保产品的质量。 
验证是为了确保产品的执行符合客户的描述需求（例如用户需求指出的），确认是为了证明产品的执行符合预期（即符合客户需求）。 
有时候一个产品可能是依照规范完美整合，即它可通过验证，但是它并不符合客户的目标，即它不能通过确认。 
 
58、D 敏捷方法通常处理的是定性的风险，而不是定量的。 
 
59、A 在迭代计划和迭代本身期间估算迭代的任务较为合适。 
 
60、A 敏捷团队往往使用故事点来估算开发一个用户故事的相对大小或工作量。 
 
61、C 敏捷中一个常见的误解是敏捷团队并不需要一个领导者。事实上，所有的敏捷团队都需要领导者，但是领导团队的方式从根本上是不同于典型传统的项目管理人员/项目领导者的。一些学者从理论上阐释了这种误解是基于敏捷团队期望的“自主管理”品质。虽然“自主管理”的敏捷团队授权拥有产品的所有权并承担责任，同时可自行决策，尽管如此它仍需要一个领导者，来帮助提供指导，提供咨询，训练，解决问题和进行决策。 
敏捷领导者所需的重要方面包括： 
授权团队成员决定敏捷实践和方法的标准； 
允许团队进行自主管理和自我约束； 
授权团队成员和客户合作决策； 
激励团队创造力和探索新思想和技术才能； 
成为提倡者，向团队成员阐释产品前景，以此激励完成整体目标； 
移除并解决团队工作中可能遇到的障碍和问题； 
向可能不熟悉敏捷的干系人沟通和宣传敏捷项目管理的价值和原则； 
确保包括商业管理人员和开发者在内的所有干系人有效协作； 
最后，能够依据工作环境改变领导风格，以此确保有力支持敏捷价值和原则。 
 
62、B 敏捷中一个常见的误解是敏捷团队并不需要一个领导者。事实上，所有的敏捷团队都需要领导者，但是领导团队的方式从根本上是不同于典型传统的项目管理人员/项目领导者的。一些学者从理论上阐释了这种误解是基于敏捷团队期望的“自主管理”品质。虽然“自主管理”的敏捷团队授权拥有产品的所有权并承担责任，同时可自行决策，尽管如此它仍需要一个领导者，来帮助提供指导，提供咨询，训练，解决问题和进行决策。 
敏捷领导者所需的重要方面包括： 
授权团队成员决定敏捷实践和方法的标准； 
允许团队进行自主管理和自我约束； 
授权团队成员和客户合作决策； 
激励团队创造力和探索新思想和技术才能； 
成为提倡者，向团队成员阐释产品前景，以此激励完成整体目标； 
移除并解决团队工作中可能遇到的障碍和问题； 
向可能不熟悉敏捷的干系人沟通和宣传敏捷项目管理的价值和原则； 
确保包括商业管理人员和开发者在内的所有干系人有效协作； 
最后，能够依据工作环境改变领导风格，以此确保有力支持敏捷价值和原则。 
 
63、C 敏捷中有效执行和实践的关键软技能能力包括： 
敏捷情商 
技术合作 
适应型领导力 
协商 
冲突解决 
仆人式领导力 
 
64、B 传统的铁三角包括的参数是范围，进度和成本；而价值，质量和约束是敏捷三角的参数。 
 
65、C 根据亚伦•桑德斯所说，敏捷失败（失败模式）的前12条是： 
1.核算承诺没有自动产生组织变化或支持。 
2.文化不支持变化。 
3.文化没有反思，或者执行反思不足。 
4.在项目关闭过程中丢失标准和质量。 
5.计划中缺乏协作。 
6.缺乏或者过多产品负责人。 
7.项目领导力不足，或者scrum导师不信任团队并允许团队自主管理和自我约束。 
8.没有现场的敏捷支持者或者教练。 
9.缺乏一支完善，高绩效的团队。 
10.不维持严格的测试标准的情况下，技术债务会增加。 
11.文化维持传统的绩效评估，即推崇个人时丢失团队方面。 
12.因为变化难以进行，所以传统或“旧式”的经营方式出现。 
 
66、A 所有敏捷工作均有项目和质量标准，在一项工作初期由团队协作地定义，并在整个工作期间协作地改进。项目和质量标准有助于敏捷团队的凝聚力，同时尽管团队可随着项目发展作调整，但仍提供一个结构来营造一个自我约束的氛围。敏捷中不存在“一刀切”的标准定义；因为每一项项目均是不同的，据显示，敏捷团队应当定义哪一项项目和质量标准应辩证自己，并努力遵从这些标准，同时在整个项目过程中随时准备调整这些标准，以最优化绩效和传递价值。项目标准是可变化的，其中每日站立会议的地点，每一位参与者对自己进度、对高度详细的软件代码风格的挑战、测试驱动开发的方法的分享，团队对完成方式的定义这三点影响着它的范围。 
 
67、A 所有敏捷工作均有项目和质量标准，在一项工作初期由团队协作地定义，并在整个工作期间协作地改进。项目和质量标准有助于敏捷团队的凝聚力，同时尽管团队可随着项目发展作调整，但仍提供一个结构来营造一个自我约束的氛围。敏捷中不存在“一刀切”的标准定义；因为每一项项目均是不同的，据显示，敏捷团队应当定义哪一项项目和质量标准应辩证自己，并努力遵从这些标准，同时在整个项目过程中随时准备调整这些标准，以最优化绩效和传递价值。项目标准是可变化的，其中每日站立会议的地点，每一位参与者对自己进度、对高度详细的软件代码风格的挑战、测试驱动开发的方法的分享，团队对完成方式的定义这三点影响着它的范围。 
 
68、B 仆人式领导力的说法可追根到1970年，罗伯特•K•格林立夫的一篇文章中，指出仆人式领导是献身于他们的公司和工作，为他们的同事，团队和客户服务的谦逊的管家。在一个自主管理的团队中，正如格林立夫所说，一名仆人式领导理想上是一名促成者，倾听敏捷团队的需求，清除团队障碍并为提高生产率提供工具和其他支持。 
 
69、C 亲和估算是预测工作量的一个方法，通常在故事点，开发用户故事中，而尤其在大型产品待办事项中作用巨大。虽然还有其他估算方法，但是基本的亲和估算模式涉及从小到大范围里测量用户故事。这个范围可以是斐波那契数列或者T-shirt尺码，常常贴在大型会议室墙上。然后参与者在估算时可将他们的用户故事贴到这面墙上。这种估算常在无声中进行，且直到评估用户故事，常伴有若干迭代。 
 
70、B 项目的燃尽图是一个常用的来展示迭代进度的信息发射源。 
它记录两项序列：剩余的实际工作和剩余的理想/预估的工作。 
竖轴是工作单元（常是故事点或时间），横轴是迭代持续时长（常是日期数字）。 
理想/预估的工作序列是条向下倾斜的直线，由需完成工作价值（例如20故事点）的竖轴出发，延长至横轴上迭代的最后一天（即0故事点）。 
实际工作序列每日更新，取决于敏捷团队的生产率和任务的复杂性。实际工作序列常常是易变的，并非直线，它随着项目团队干涉开发流程而消长。 
 
71、B 人物是开发系统中的概念性用户。演员使用例建模型中通用用户的命名是指定的（例如终端用户），而人物在此更显详细。人物试图用细节描述详细阐释用户，向开发者提供背景。部分人物带有名称，地址，年龄，收入，喜好，厌恶和其他等概念性细节。 
 
72、B 站立会议通常在每天举行，也常常被称为日常站立会议  
 
73、A 闪电战计划包含故事的依存关系和涉及使用卡片来计划项目，其中时效性、任务和故事的依存关系被确定和考虑。 
 
74、D 商业论证开发是敏捷项目管理中重要的起步点。商业论证是对项目的构想，目标，达到目标的策略，重大事件，所需投资和预期回收所作的简明概要文件。商业论证向客户阐明该项目为什么和怎么样会带来价值。 
 
75、B 商业论证开发是敏捷项目管理中重要的起步点。商业论证是对项目的构想，目标，达到目标的策略，重大事件，所需投资和预期回收所作的简明概要文件。商业论证向客户阐明该项目为什么和怎么样会带来价值。 
 
76、C 彼特是利用渗透沟通的原则来了解保尔的困境的。渗透沟通包括抓取视觉暗示，比如肢体语言。 
 
77、C 渗透沟通是沟通的一种，信息在互相搭配工作的团队成员之间无意识地进行共享。因为共享相同的工作环境中，团队成员处于相同环境的声音输入和其他环境输入中，并无意识地共享能促进沟通的共同体制中。 
 
78、D 基于风险的试验是风险管理的一个技能，通常被看作一项任务。一个以风险为基础的试验是一项用于在不确定领域获取知识以降低风险的任务。 
例如，一个开发团队可能需要了解从Windows 7到Windows 8的移动如何影响洁面的外观和感觉。在持有不确定性的任务开始前，以风险为基础的试验往往直接包含在迭代计划中。 
 
79、D 授权团队进行自主管理，了解如何通过最少的管理参与解决问题，是敏捷方法论的基石——这是传统项目管理者持有的传统观点截然不同的，传统项目管理者控制所有决策同时委托任务给团队，几乎无反馈。敏捷团队决策必须包含所有成员和干系人且决策便利。因为用户/客户参与到开发中相对重要的，所以理想情况下鼓励用户/客户通过集中/现场支持和敏捷团队密切融合。当敏捷团队总体地承担产品传递的责任时（即拥有所有权），团队自身能感受到授权。 
 
80、D 授权团队进行自主管理，了解如何通过最少的管理参与解决问题，是敏捷方法论的基石——这是传统项目管理者持有的传统观点截然不同的，传统项目管理者控制所有决策同
时委托任务给团队，几乎无反馈。敏捷团队决策必须包含所有成员和干系人且决策便利。因为用户/客户参与到开发中相对重要的，所以理想情况下鼓励用户/客户通过集中/现场支持和敏捷团队密切融合。当敏捷团队总体地承担产品传递的责任时（即拥有所有权），团队自身能感受到授权。 
 
81、B 水晶是软件开发灵活轻便方法的方法家族。方法家族是区分成员的颜色代码，例如透明，黄色，红色。颜色的选择取决于成果水平的要求。在光谱一端是完全透明的。 
不考虑颜色，水晶架构是迭代的并且有三个基本过程： 
章程 
交付迭代 
项目总结。 
水晶纲领包括： 
建设团队， 
做探索性的360， 
为团队定义实践标准， 
建立初始项目计划。 
在交付周期中，水晶团队开发，集成。像其他敏捷架构，水晶包括协定事件，像站立会议和反思提高工作室。在包装中团队总结项目，进行完成仪式。 
 
82、B 水晶是软件开发灵活轻便方法的方法家族。方法家族是区分成员的颜色代码，例如透明，黄色，红色。颜色的选择取决于成果水平的要求。在光谱一端是完全透明的。 
不考虑颜色，水晶架构是迭代的并且有三个基本过程： 
章程 
交付迭代 
项目总结。 
水晶纲领包括： 
建设团队， 
做探索性的360， 
为团队定义实践标准， 
建立初始项目计划。 
在交付周期中，水晶团队开发，集成。像其他敏捷架构，水晶包括协定事件，像站立会议和反思提高工作室。在包装中团队总结项目，进行完成仪式。 
 
83、B 执行发起人执行探索性360评估，对项目的商业事务作评估，包括以下方面：项目商业价值，需求，范畴，技术影响。基于评估结果，团队采用水晶方法适应需求；或者在某些案例情况下，如果评估发现重大问题，团队会取消项目。 
 
84、A 速度是指对每一迭代团队完成的用户故事点或故事数量的衡量。一个敏捷团队可根据稍前的速度记录来估算下一个迭代可完成的用户故事点数量。 
 
85、C 83/20=4.15四舍五入等于5。 
 
86、B 常规探索性测试是为了提高产品质量。探索性测试往往是作用在成品软件上，测试出系统设计漏洞并发现任何可能会增加客户价值的新特性。探索性测试应涵盖开发者在一般
单元测试中未预见的内容。探索性测试者运用产品的项目大纲作为测试的向导。 
 
87、C 不仅在敏捷中，富有动力的团队对任何项目都至关重要。富有动力的团队运作更流畅，生产效率高，表现超越期望值。 
可提高动力的简单步骤包括： 
1）共度黄金时间，团队成员可在个人层面上了解他人以此营造社区氛围， 
2）提供反馈，指导和训练，赞扬和感谢团队成员的出色工作，同时为技能和能力提升提供指导和训练， 
3）授权，授权团队成员作关键决策，在此期间，建立信任并显示领导对团队能力的信任。 
 
88、A 一个成功的头脑风暴环节应尽量遵循以下要点： 
在中立和舒适的环境中进行会议。 
使用一名有趣且有经验的引导者来主持头脑风暴环节。 
提前向参与者分发包括目标，安排和基本原则的总览。 
使用一个多领域/多样化的团队，来实现许多不同的期望。 
删除任何会阻碍思想产生的评论。 
 
89、C 项目缓冲区是指考虑到延迟，障碍和其他未预测到的问题，将额外的时间添加到项目末期，来帮助预测准确的项目完工日期。 
项目缓冲可用多种方法估算，3种常用的方法是： 
1）平方和的开方， 
2）关键链项目管理（CCPM）， 
3）二等分50%估计值（最可能估计值）。 
平方和的开方方法首先需要寻找所有任务的当地保险，所有当地保险做平方，将所有平方加起来，然后计算平方和的根。关键链专案管理方法（CCPM）是所有任务当地保险一半的总和。当地保险是50%可信估算和90%可信估算之间的差异。二等分最可能评估和的方法需要先将所有最可能估算加起来，然后平分为两份。 
 
90、A 项目的权衡矩阵是按照固定的，灵活的或许可的来划分范围，成本和调度等限制的。 
 
91、C 用户故事或者特性首先在发布计划期间被分配到迭代中。如果用户故事是特性，那么在迭代计划期间会被分解成若干任务，这样任务可再分配给特定的开发者。为便于管理计划和监控，估算任务持续时长的一条经验是每一项任务的应大约占开发时长的四小时到两天。 
 
92、C 不同的归类方法适用于组织整理用户故事，代表方法有： 
1）与产品特性的相关性（例如所有用户故事与数据库交互）， 
2）依据逻辑顺序和逻辑依存（例如由于技术已存，分组1必须先于分组2开发）， 
3）基于客户价值的优先级。 
 
93、B 一个用户故事包含3个基本要素： 
一个角色，一个目标和一个可达到的商业价值，通常的形式是：“作为，我需要，由此我可以。” 
例如“作为一名网上客户，我需要有能力通过产品名称和描述来进行搜索，由此可在购物车中添加产品。”  
94、B 在敏捷设计流程中，原型有助于客户了解当前设计状态。 
3种常见的原型是HTML，书面（即概述）和线框。 
线框是用户界面的概述，确认它的内容，设计和设计功能，常是黑白色，剔除细节性的图片和图像。线框可在纸上，白板或者软件上创作。 
 
95、C 敏捷开发的基石是“增量交付”。增量交付是指为及时反馈和接纳，频繁向客户交付连续改善的工作产品。为演示和反馈，往往在每一个冲刺或迭代的末期交付产品。这项反馈技能，可使客户评价产品并提出新的需求。在敏捷流程中，接受变动/更新/改善的需求，以确保客户得到有价值和质量的产品。一个冲刺或迭代往往持续2-4周，最后，渐进地交付一个新的并改善的产品。 
 
96、D 敏捷开发的基石是“增量交付”。增量交付是指为及时反馈和接纳，频繁向客户交付连续改善的工作产品。为演示和反馈，往往在每一个冲刺或迭代的末期交付产品。这项反馈技能，可使客户评价产品并提出新的需求。在敏捷流程中，接受变动/更新/改善的需求，以确保客户得到有价值和质量的产品。一个冲刺或迭代往往持续2-4周，最后，渐进地交付一个新的并改善的产品。 
 
97、B  EVM，挣值管理，是评估关于成本和调度的项目绩效中常用的管理技能。挣值管理依赖于其他常见的经济指标，比如完工预算（BAC），实际成本（AC），计划价值（PV），挣值（EV），成本偏差（CV），进度偏差（SV），成本绩效指标（CPI），以及进度绩效指标（SPI）。完成预算(BAC) 是总项目预算。 
 
98、A EVM，挣值，是根据成本和计划用于评估项目绩效的管理技巧。依赖于其他普遍经济标准，像完成预算（BAC），实际成本（AC），计划价值（PV），获得价值（EV），成本变化（CV），计划变化（SV），成本绩效指数（CPI），计划绩效指数（SPI）。CV和SV能被转换为CPI和SPI的绩效指标，追踪记录逐渐去呈现进度。计划绩效指数SPI是表达计划绩效的比率。SPI=EV-PV.如果SPI>1，项目在计划前，如果SPI<1，项目落后于计划。 
 
99、D 敏捷中，有效的“知识分享”是成功的关键因素，它需要所有团队成员和干系人对关键信息的近乎实时的交流。为了促进知识分享，敏捷在流程中运用标准实践， 
例如使用全面专家/多功能团队， 
自主管理和自我约束团队， 
协作， 
每日站立会议， 
迭代/冲刺计划， 
发布计划， 
结对编程和结对轮换 
项目回顾/反思 
现场客户支持。 
当然敏捷的第六项原则是“开发团队内部和之间最有效和最有力的传达信息的方式是面对面对话。”从这层意思上说，敏捷倾向于和鼓励所有干系人和团队成员的协作，因为沟通的最好方式是面对面对话，并且反过来，促进知识分享。 
 
100、D 敏捷中，有效的“知识分享”是成功的关键因素，它需要所有团队成员和干系人对
关键信息的近乎实时的交流。为了促进知识分享，敏捷在流程中运用标准实践， 
例如使用全面专家/多功能团队， 
自主管理和自我约束团队， 
协作， 
每日站立会议， 
迭代/冲刺计划， 
发布计划， 
结对编程和结对轮换 
项目回顾/反思 
现场客户支持。 
当然敏捷的第六项原则是“开发团队内部和之间最有效和最有力的传达信息的方式是面对面对话。”从这层意思上说，敏捷倾向于和鼓励所有干系人和团队成员的协作，因为沟通的最好方式是面对面对话，并且反过来，促进知识分享。 

ZZZZZ